
1楼------------------------------------

休息了这么久，我终于恢复得差不多开始更球队前瞻帖了，更新顺序是一东一西，按赛区更新。具体的分为上赛季总结，休赛期评价，和新赛季展望三个方面。希望大家不要催更，我会慢慢来的。

2楼------------------------------------

终于给我恢复了，那明天开更了！预告一下，第一个更76人

3楼------------------------------------

1 重建问题多多 76人
上赛季评价 E
 战绩：10-72
休赛期评价：A 
转入：贝勒斯、本-西蒙斯、蒂莫西、罗德里格斯、亨德森
 转出：伊斯梅尔-史密斯、坎南、兰德里
新赛季阵容B-
核心：西蒙斯、恩比德
主要轮换：诺埃尔、奥卡福、亨德森、考文顿、格兰特、蒂莫西、罗德里格斯

简评：第一个出场的是我们上赛季堪比勇士，达到了夸张的10-72的76人队。那上赛季具体表现得怎么样呢？休赛期操作如何呢？新赛季他们又能达到什么样的高度呢？我们慢慢来看。
上赛季76人除了状元签无欲无求！一开始就抱着和勇士刚到底的态度，你敢赢我就敢输！最后以夸张的10-72的战绩顺利的拿到了联盟最差战绩，万事具备只看手气了！上赛季76人充分表现出了一只年轻球队的特点，节奏飞快（以一场100.23个回合排名联盟第6），防守缺乏纪律（100回合丢106.7分排名第25），进攻没办法（100回合得96.6分毫无悬念的垫底）。我们一项一项来看。先看进攻，76人100回合得分非常低效，原因很简单，缺乏合格的持球选项。76人没有合格的外线持球手，因此打了大量的挡拆，差不多一半以上的进攻都是挡拆发起，但效率么……还是妥妥的垫底。因为76人的球员都是太单功能的角色球员（而且不优秀），要么就是毫无经验的新兵蛋子（缺乏球场理解）！掩护质量高的内线没射程，终结能力也一般。技术和攻击力强的又不愿挡拆，只想单打。外线没有可靠的射手，定点效率也不行……因此球队进攻毫无悬念的垫底，而且差距很大。而防守端，好歹年轻有天赋和体型。缺点在于经验不足，防不住对面的战术，全靠本能。但好歹诺埃尔体型不错，因此防守还没有垫底。上赛季球队唯一的好处就是见证了奥卡福是一个不错的内线攻击单打手，当当第二梯队的攻击手还是很合格的……他不能当核心职能算穷人版洛佩兹……
然后就是华丽的休赛期了，首先真心的运气不错拿到了状元签，就这一点休赛期怎么都是A。然后球队就是用另一个首轮签补充球队最需要的侧翼位置。签约了实用性侧翼亨德森。然后掏了点海外廉价合同，最后买断老将兰德里，放弃掉不堪大用的两个后卫……等等，反正都是重建球队该做的我就不多说了。
最后来说说新赛季展望，球队拿到西蒙斯以后相当于拿到个年轻版的詹姆斯，或者说投篮稍微好点的字母哥……因此球队新赛季大部分球权都会给这个接近210的“控球后卫”那么他需要的后场就是有投射能力，而不占球权的后卫。亨德森除了没三分，基本符合这个条件……罗德里格斯登录NBA我估计是要和状元错开用。其实76人的第二阵容还是不错，有内线核心奥卡福，也有上赛季有点亮眼的考文顿格兰特，再加上罗德里格斯。但首发就比较麻烦了。按现在的情况来看，球队肯定是首发5号位赤木刚宪、4号位逗逼德、3号位西蒙斯、2号位亨德森 1号位？因此球队还是要找个合格的控卫才可以！我是看不出球队有谁能打先发控卫。估计最后得上考文顿，打无控卫阵容，或者上蒂莫西打双得分后卫……因此新赛季76人应该还是练兵为主，我估计最后他们还是得再乐透一年，然后在赛季中用自己的一个潜力内线去交换一个合适的外线球员。

新赛季预估：乐透球队

4楼------------------------------------

3 豪华来袭 尼克斯
上赛季评价：C-
战绩：32-50
休赛期评价：B+
转入：罗斯、诺阿、考特尼-李、詹宁斯、库兹明斯卡斯、埃尔南戈麦斯、霍乐迪
转出：阿弗拉罗、卡尔德隆、格兰特、罗宾-洛佩斯、兰斯顿-加洛韦、德里克-威廉姆斯
新赛季阵容：B+
核心：安东尼、铂金
主要轮换：诺阿、考特尼李、罗斯、詹宁斯、托马斯、奥奎因

简评：上赛季禅师再次打脸，虽然换了主教练，玩的依然是安东尼一个人的三角进攻，4号秀铂金的加入成最大亮点。过于强调三角进攻让球队的节奏非常缓慢（95.83排名24）。进攻端，由于有全联盟技术最出众的单打侧翼，以及最有潜力的内线之一，拉高了他的下限。不得不说，三角进攻在阵地战还是很不错的。球队把铂金和安东尼支开成两个点的双落位打法保证了阵地战的进攻率。由于有安东尼在，尼克斯在阵地战的持球得分高得吓人。占全队得分的34.4%。这个占比排进全联盟前5，每回合得分0.855也高居全联盟第7。但球队还是太多的个人单打，无球进攻比例既不高，效率也不行。加上不善于打快攻，球队最后的进攻效率只是百回合102分。排在全联盟倒数第5。再来说说防守端。一向被人诟病的防守，这次帮助了尼克斯，是让他们一度看到有进季后赛希望的东西。铂金高而敏捷，天生的护框和协防机器。只是不善于对抗，假以时日必成为优秀的防守悍将。洛佩兹一向以防守扎实出名。其他的外线也很拼命。虽然没有绝对优秀的防守球员，球队每100回合只丢104.8分排在联盟第18位。
休赛期球队经历的大换血，我对此的评价是，这才是尼克斯嘛！起码球队夏季的战略还是很成功的，让球迷看到了噱头和希望。先是大交易得到罗斯，这是一笔稳赚的交易。先不说罗斯到底还剩多少油（我反正对他的状态并不乐观），只凭他那到期合同，这笔交易也值啊，等于帮球队清了空间。罗斯打出来了自然好，打不出来明年就丢了，也没风险。签约考特尼李、詹宁斯。这两笔都是不错的交易。考特尼李是很适合和安东尼和罗斯搭档的优秀3D，詹宁斯是一个能自主创造得分机会的后卫，适合统领第二阵容很合适。唯一打问号的是诺阿这笔签约。当然，健康的诺阿防守优秀，进攻端有一手漂亮的策应球，终结能力也还不错。但球队开4年7200万的合同代价还是高了点，考虑到诺阿的伤病历史，这笔签约是有一定风险的。
新赛季，尼克斯球迷们满心欢喜的想大干一场，甚至很多人说出了保底2论，会师詹皇的论调……我这里必须要泼一点冷水。很多球迷表示安东尼和罗斯搭配不成问题。我是赞同的，安东尼技术全面，射术优秀，有球无球都不错，罗斯虽然完全无法打无球，但只要恢复6成实力，安东尼就能得到一个可靠的进攻发起点帮助他分担压力，冲锋陷阵。但罗斯的缺点太过明显，低效就不说了，他并不是能把球队串联在一起的传统控卫，更像是没有投篮能力的欧文，是一个只能拿球死冲的突击兵。这样的罗斯对球场空间的要求是很高的，而加上同样离开三秒区就毫无威胁的诺阿，球队的进攻并不一定能比上赛季优秀。防守端由于铂金的天然成长，加上外线终于有一个真正的防守球员，肯定还会进步。罗斯防守再不好，那也比卡尔德隆好多了！我担心的是诺阿和罗斯的搭配问题，诺阿在进攻端如果没有球在手，无法发挥他策应的特点，那只是一个会空切的3流内线（受制于天赋，当纯终结内线只是3流，还不如小洛）还会影响铂金最高效的在中锋位置的时间，耽误铂金成长，这才是最亏的！但总的来说，球队新赛季有了一个看起来还蛮不错的球队首发阵容，上赛季的替补阵容并没有削弱，还加入了詹宁斯带队，球队应该是能竞争东部季后赛的。
新赛季展望：季后赛球队

5楼------------------------------------

今天更新完了，明天再来咯，休息啦

6楼------------------------------------

4 新一代挑战者  凯尔特人
上赛季评价 A
战绩：48-34
休赛期评价 A
转入：霍福德、杰伦-布朗
转出：特纳，萨林杰
新赛季评价：A
核心：霍福德 小托马斯
主要轮换：约翰逊 布拉德利 克劳德 斯玛特 泽勒 奥尼尼克 杰布雷克 布朗

简评：上赛季凯尔特人其实很不错，常规赛可以说是并列第三，他们没有超级球星，靠着一群实用的角色球员，合理的战术，优秀的执行力让人眼前一亮。凯尔特人的战术说白了并不复杂，其实几句话就能说清楚，球队有一群运动能力和执行力不错的球员，靠着快速的外线轮转，和疯狂的对抗大幅度强化了球队的外线防守，而球队内线的泽勒等人虽然不是明星内线，但基本功扎实，体型也很好，护框效果非常优秀。结果就是他们的防守效率极高（100回合丢100.9分排在全联盟第6），然后快速反击。球队的节奏是全联盟第三快（一场101.15个回合）的，球队由于有小托马斯这个乱战能手在，转换进攻非常有效率。虽然落阵地战以后球队的进攻效率下滑，但是球队靠着防守反击的路子，进攻还是在前半段（100回合103.9分排在联盟第13）。但是，阵地战没有核心的他们一旦被对方完全摸投，他们的实力就会大打折扣，他们的乱战得分比例达到了28%，排在全联盟第6位。因此，球队在季后赛的表现不如常规赛抢眼，两次季后赛之旅的结果都不是很好，球队需要引入一个全明星级别的核心球员迫在眉睫。
休赛期球队拿到了篮网的榜眼签，在即战力和潜力股之间选择后者。身体天赋劲爆的布朗，虽然布朗粗糙的技术在新赛季可能对球队进攻不会有太大改善，但身体天赋决定他在防守端起码能起到特纳的作用。然后就是用自己的空间顶薪签约了霍福德。在球员章我就说了，霍福德看起来不显山不露水，没什么特别牛B的地方，但他什么都会，基本可以完美结合所有战术的特点。凯尔特人终于重新拥有了一个当打之年的全明星球员，光是想想上赛季的萨林杰换成霍福德就知道这只球队是多么的恐怖。
新赛季凯尔特人的目标肯定是要会师詹姆斯的，他们的肯定是要追求季后赛的突破，实际如何呢？我认为他们现在已经是东部搅局者的身份。他们的真是实力应该和猛龙在伯仲之间。球队有了霍福德，最大的改变，是阵地战中，有了一个有三威胁的持球点。只要霍福德罚球线拿球，无论是他中距离开火，还是分给外线投手，或者是内传内强攻篮下，又或者是假挡拆持球突破，都是变化。比起上赛季凯尔特人阵地战只要看住小托马斯就看住了凯尔特人不同，因为霍福德的存在，球队的各个角色球员在阵地战中很可能被全盘激活，打出非常流畅的进攻。防守端，霍福德虽然有点不四不五，但毕竟球商和运动天赋都很好。无论是主协防还是主护框都不会降低上赛季凯尔特人的防守质量。他能高能低的风格，也给凯尔特人的排兵布阵创造了很大的弹性。新赛季可以预期，绿军一定是一支不容忽视的力量。
新赛季展望：东部决赛争夺者

7楼------------------------------------

5 垃圾兄弟盼突破  猛龙
上赛季评价：A+
战绩56-26
休赛期操作：B+
转入：萨林杰
转出：比永博，詹姆斯-约翰逊，路易斯-斯科拉
新赛季评价：A+
核心：洛瑞 德罗赞
主要轮换：瓦蓝丘纳斯、卡罗尔、帕特森、罗斯、约瑟夫、萨林杰

简评：猛龙队当了好几年的大西洋区老大，靠的就是新式篮球简单粗暴的风格。无奈球队在季后赛一直没有突破。但去年季后赛，虽然又碰到了核心状态突然下滑的老毛病，但球队还是跌跌撞撞的打入了东部决赛，和最后的总冠军打了6场球，球队核心貌似看起来也正常一些了，那这支球队有什么特点？让我慢慢给你说。
可能和很多人的影响不一样，猛龙并不是一支快节奏的球队，他每场只打95.31个回合只比爵士稍快。他们会抓住每一个机会打反击，但不强求外线造失误。他们的乱战得分率高居全联盟第二，单得分比重只在全联盟排26位。球队最高效的是持球进攻。猛龙是一支典型的单打大队，洛瑞拿球不是挡拆就是给队友单打。他们持球每回合得0.879分排联盟第5，持球进攻比重高达35.3%排联盟第三。他们的无球进攻水平也在联盟上游，综合来看，他们每100回合能得107分排在全联盟第5。.猛龙的防守并不是大家想象的这么差，他们每100回合丢102.7分排在联盟第11位。他们的防守优缺点很明显。优点是内线防守不错，既有护框高手，也有协防高手。问题就在于球队的侧翼防守不好，无论是罗斯还是德罗赞都在防守端缺乏对抗能力，因此球队去年才花大价钱引入了对抗强硬的卡罗尔，没想到赛季就报销了……但在季后赛卡罗尔复出后，在防守端还是给予了球队很好的支持。
在休赛期，成功的球队是不会改变的。猛龙也一样，他的薪金空间只够一份顶薪的情况下，肯定是优先续约德罗赞这个核心的，比永博是很好护框者，但球队在有瓦蓝的情况下，没必要花顶薪在一个替补内线上。签约萨林杰替换掉斯科拉和约翰逊，只能说用年轻替换技术经验，但我并不认为这是一笔特别好的操作，因为球队现在并不缺乏这种中生代的角色球员，而是缺乏更衣室能说得上话的老大哥。斯科拉在效率和萨林杰在贡献上差距并不大，但更衣室效果和大赛经验肯定是天差地别的。
新赛季，球队希望的是阵容稳定后球队人员的内部挖潜。毕竟上赛季卡罗尔报销了，并没有和全队磨合太长的时间，球队在阵容稳定以后，打出更坚韧的防守与更稳定的进攻下，是有可能进行内部升华的。简单来看，瓦蓝、帕特森、卡罗尔、德罗赞、洛瑞的组合攻守内外均衡，对上联盟绝大部分的球队首发都有优势。真正的三强攻击点。约舍夫、萨林杰、罗斯的第二阵容也有输出有组织。但是这支球队的阵容已经是上限了，除非出现今年这种空间大幅度增加，不然球队阵容未来几年都是这个样子了。这个阵容对于一支要争冠的球队，貌似还是有点单薄，充其量他们只是一个能给骑士制造点麻烦的球队。
新赛季展望：东部冠军争夺者

8楼------------------------------------

第一个赛区更新完啦， 祝大家中秋快乐，节后更新西部的太平洋赛区

9楼------------------------------------

看来大西洋赛区的队没人关注啊

10楼------------------------------------

统一回答下，我每个工作日都会更新，节假日都有家庭的，别太着急哈

11楼------------------------------------

6 脑残蔓延 国王
上赛季评价：C-
战绩：33-49
休赛期评价：C+
转入：阿弗拉罗、巴恩斯、莱比锡、劳森、帕帕吉安尼斯、马里奇-理查德森、托利弗
转出：阿西、贝里内利、巴特勒、小库里、隆多。
新赛季阵容：B
核心：考辛斯
主要轮换：盖伊、科里森、斯坦、阿弗拉罗、巴恩斯、卡斯比、麦克勒摩、库佛斯、

简评：又到了每年一度的国王队秀智商和天赋的时间，去年国王豪赌了一把隆多，希望他把球队进攻打理好，但事实证明依然没什么卵用，球队战绩还是尴尬的33-49，从来没有真正的靠近过季后赛，隆多一句我进不了季后赛也想让XX进不了陪我钓鱼成了众人笑柄，下面就来细细分析一下上赛季国王的表现。
先说进攻，国王是上赛季全联盟节奏最快的球队（没有之一），每场要打102.24个回合。这里要充分肯定考神的天赋。一般来说，球队的唯一核心是一个7尺的传统内线，且他有联盟最高的回合占有率的时候，是很难打出快节奏的比赛的，但国王做到了，原因就在于考辛斯技术和天赋太过优秀。他能直接拿下后场板后运球推进快攻，考辛斯因而自己也在一个长时间快节奏的环境下打球。因此国王队是一个非常善于乱战进攻的球队，乱战得分比例超过30%排在全联盟第二（2/3是快攻）0.979的得分率也排在全联盟第8。乱战看天赋，阵地看战术。球队的阵地战数据就比较难看了，因为隆多技术的局限性，球队进攻端很难用挡拆创造很好的得分机会，只有考神单打这一个王牌战术，在靠盖伊零敲碎打，加几个三分射手外线等分球投三分组成了球队的常规赛进攻套路。因此球队的有球进攻效率和无球进攻效率都没有在联盟前半截（17位的23位），但凭着优秀的天赋，乱拳打死老师傅的打法，球队最后每100回合得103.3分排在全联盟第14位。球队的防守，其实中规中矩，外线盖伊和科里森缺乏防守习惯，隆多又莫名其妙的防守开始下滑，因此球队没有一个外线能扎紧篱笆防守的人，但好在内线考辛斯全能，又有稀薄度的熏陶，其他几个中锋都有非常优秀的天赋，因此球队的内线防守一直不错。但高大长人太多的缺点也很致命，那就是被人打了无数的反击……他防守的对手的乱战得分比高居联盟第四，而得分率也高居联盟第6……因此虽然球队的阵地战防守还勉强看的过去，最后还是以100个回合丢106.3分排在联盟第23位。
休赛期，国王管理层再次展现了他的“良好”智商，用自己的乐透签换了1个乐透末，一个首段末的签。本来作为一支重建期球队，在7、8位这个位置选不到好球员，这样做是无可厚非的，但问题是他拿这签干了什么……他又选了一个乐透中锋，希腊人帕帕吉安尼斯。用末端签拿了分卫理查德森。除了这个以外其他的几个还行。签约巴恩斯，这个保镖型的3/4号位还是可以的，强硬而实用。阿弗拉罗虽然防守下滑，但是依然是近几年来国王最好的分卫，他和盖伊的组合运动能力和体型是很优秀的，如果能找回防守还是不错的。劳森这种签约，就是低风险的典型。这几笔签约我单看都是不错的，但整体来看，是很扯蛋的。球队现在到底想要什么？是直接打出成绩？现在的阵容估计很困难……如果是重建？那这些老将到底是干什么的？更不要说球队有集齐7个中锋召唤神龙这种思想了。
新赛季么……球队的阵容乍一看还是可以，考辛斯、斯坦、库佛斯、再加上希腊中锋和其他内线，随时都能排出一个强力的双T阵容。外线阵容看起来也可以，盖伊、阿弗拉罗、科里森的组合攻击力十足，麦克勒莫、巴恩斯、劳森的组合也还能在第二阵容玩得转。但这个球队的阵容脱节很严重。无法把球队的一干运动型外线，和长人内线连在一起，只能靠乱战各自为政。因此如果其他球队如果不是顶级球队，被他们拖入了他们的节奏就很难战胜国王队，但这样的球队就算进了季后赛，被专研透了就不行了。
新赛季展望：季后赛争夺者

12楼------------------------------------

7 自毁长城 太阳
上赛季评价：D
战绩：23-59
休赛期评价：B
转入：巴博萨、本德、克里斯、达德利
转出：鲁埃尔，泰利托维奇
新赛季阵容：C+
核心：血布、布克
主要轮换：奈特、钱德勒、沃伦、本得、特克、克里斯、达德利、巴博萨

简评：太阳是太平洋赛区另一只奇葩的队伍，他们的管理层似乎总是喜欢三后卫……上一次本来眼看重建已经差不多了，然后搞来了三控位，直接崩盘，这次好不容易处理好了，又冒出来一个后卫，变成了三控位，那下面来看看太阳这个队的特点。
太阳其实是上赛季西部最弱的NBA球队，他们的核心是一个准全明星控卫，还遭遇了重大伤病直接报销。第二好的后卫也没打几场就下线了。然后球队没办法，只能依靠去年的乐透秀布克和老将钱德勒打，效果当然凄惨。球队的节奏是联盟第四快每场打100.86个回合，这是可以预料的。但其他就很惨了，先看进攻100个回合只能得99.4分排在全联盟倒数第三。细看也不行，阵地战得分率倒数第二，乱战得分率也是倒数第四。可以说除了布克在后期展现出了小汤神的特点，球队毫无亮点可言。防守端只能说比进攻稍微好，100回合丢107分排在联盟第26位，对手打他们的阵地战得分比重很低，倒不是因为他们阵地战防守很好，而是他们太年轻而缺乏防守纪律性，对手在他们身上的乱战得分比太高，以至于根本就不用打阵地战，而且阵地战他们对手的得分率也很高……
休赛期，太阳这次采用了稳妥的重建方法，终于没有乱签人了。二次回归的老将达德利和巴博萨都是对球队有很好补充的，一个带来快船急缺的防守和射程，一个能给新秀后卫们经验，能和钱德勒一起镇守更衣室，球队放弃了运动能力不好的特勒托，让球队阵容更小，更年轻，是让这支球队能天然成长的唯一办法。选秀拿下的4号秀本得有小铂金之称。又二换一得到了实用内线新秀克里斯。这样球队的核心前场核心阵容就基本确定了。
新赛季球队应该还是锻炼队伍为主，顺便考察下三后卫的情况，看看能不能卖掉换点什么。球队核心血布健康时是一个冲击力十足的球员，能创造很多得分机会，但是他射程不过关，且无法一个人组织球队进攻。需要一个能帮助传控的人和他一起打理球队。而新核心布克是类似于汤神那种有无球结合球进攻的打法，没法帮助传控。但他和莱特的位置重合了（我是不相信以布克的身板能向上摇摆的），因此按照长期规划，球队肯定会在血布和莱特中卖一个的。球队内线还是很踏实的，钱德勒虽然老，但防守功力还在。不在巅峰的他，也是一个一流的防守内线。两个新人内线会填补剩下的内线出场时间，球队只需要静待他们成长即可。达德利是一个不错的万能型球员。作为3D能从2打到小球4号位，拉开空间来说已经够了。最近太阳伤病不断，以太医的名号居然都有这么多伤病，我只能说，球队的运气是有多差啊！
新赛季展望：乐透球队

13楼------------------------------------

上赛季评价：S
战绩：73-9
休赛期评价：S
转入：杜兰特，帕楚里亚，韦斯特，琼斯，麦基
转出：巴恩斯，博格特，拉什艾泽利，巴博萨，斯贝茨
新赛季评价：S+
核心：库里、杜兰特
主要轮换：格林、汤普森、伊戈达拉、扎扎、韦斯特、利文斯顿

简评：今天的最后我来说说破记录的勇士队！去年勇士真是牛B，破记录的73胜，库里夸张的400个三分球。然后史诗般的逆转雷霆进总决赛，要是夺冠就完美了，可惜最后功亏一篑，73胜得了个总亚军。但我的观点很明确，总决赛的失利不会影响他们常规赛破记录的伟大，73就是有史以来最强的战绩。只不过这门这冠军一丢，把本来已经基本无望进前5的詹皇，直接保送进了历史前5，甚至可以坐5望2。
简单分析下勇士队的打法，水友们都BBB了很多，有说勇士强的有说运气的什么都有，但勇士为什么能赢球，很多人并不能说个所以然出来，因此我就在这里给大家扫扫盲吧。首先，勇士是一支极度依赖快攻和转换进攻的球队。勇士的节奏是每场要打101.65个回合，是全联盟节奏第二快的球队。他们乱战进攻的比例很高，得分比达到了30.1%排在全联盟第三。每次乱战0.966分的效率却并不高，只能排在全联盟第15，原因很简单，勇士乱战的时候喜欢丢三分……虽然你三分很准，几个快攻三分能把人直接打得没脾气，但综合来说，快攻三分毕竟不是快攻的常规手段，还是以不进为主的！这就和稳扎稳打，抓对手失误后把握每一次机会的猛龙形成了鲜明的对比。然后来说说阵地战，勇士是在阵地战中最依赖传导球的球队之一。他的无球得分比重高达47%，排在全联盟第5。由于有大量优质的甚至史诗级别的三分球手， 勇士的无球进攻效率毫无悬念的以每回合1.107分高居全联盟第。勇士的无球套路很多，他们除了不喜欢用内线手递手给射手中距离投篮以外（因为都投三分了），其他的无球打法都很精通，他们基本上是全联盟空切比例最高的球队之一。有了这两项输出大头以后，勇士的持球单打就非常的少，得分回合只有22..9%是全联盟最低的。但对于每一次单打，勇士都很有信心，因为他们是抓住绝对机会才单打。因此0.918分每回合的持球进攻效率也高居全联盟第二，综合起来，勇士每100回合能得112.5分，也是毫无悬念的全联盟火力最强的球队。再来说防守，勇士的防守也很不错，他们有一套完整的防守体系，一旦你落阵地，要攻破勇士的防守是很费力的，球队有非常多的顶级外线防守尖兵。还有优秀的内线防守核心。因此无论是有球无球限制对手得分率都在联盟前10。勇士还是一支非常快速回防的球队，因此对手的乱战比重全联盟倒数第4，但对手一旦冲起来，勇士的防守还是一般，限制对手乱战得分率排在全联盟第15位（这就是为什么勇士打雷霆差点输了）。综合来看勇士每100回合只丢100.9分，排在全联盟第4……
休赛期丢了总冠军的勇士，对阵容进行了比较大的改革。他们在不损失球队大部分核心阵容的基础上，引入了全联盟前5球员，MVP级别的杜兰特。这是一笔S级的操作。在这个联盟只要能拿角色球员换联盟前5的球员，哪怕牺牲大部分阵容都是值得的，很多人说球只有一个怎么分?这是教练的问题，但同样的问题我反馈给你们，同样只有一个球，那最后出手的只有一个！那你一群角色球员换了一个联盟前5的超巨怎么都是值得的！一群拼图球员打得再优秀，到了刀刀见血的季后赛阶段就很容易因为核心不够给力而被卡死。（凯尔特人是最深有体会的）然后更不用说，引入了扎扎和韦斯特这种便宜而又有实力的内线球员，补充球队单薄的内线了。

新赛季，球队的目标不用说肯定是要夺冠的！但这次的勇士可以说是众矢之的，每个球队都会针对他们进行布阵。其实这支球队目前来说阵容上只有一个缺点，就是护框能力。球队连续失去了最好的两个护框手，补充的大卫西和扎扎都是顶防一段时间还不错，但完全无法护框的地板流内线。球队必须要在外线和中距离把对手完全限制死，一旦对手有机会杀入篮下终结，球队将毫无办法。（你要指望囧基回暖和末端新秀爆发可能性太低）。但好在勇士账面上还真是仅有的几只真能做到把对手完全限制在三秒区以外的球队，前文说了，球队外线防守高手太多。杜兰特和格林又是上赛季内线协防最优秀的两个侧翼球员，当真到了球队上库里、汤神、一哥、杜兰特、格林的新死亡五小时，还真是能直接把对手怼死在三秒区外，看科尔怎么布置了。我认为球队的先发应该是，扎扎、格林、杜兰特、汤神、库里。一哥、大卫西、利文斯顿是三个主要替补。这8人轮换能被科尔使用成什么样子就看状态了。这里说下，下赛季勇士肯定不会是73胜以上，我预计常规赛应该在65胜左右，保持全联盟第一的战绩进季后赛就行，可能会适当轮休（毕竟只有8人主要轮换，伤不起）

新赛季展望：总冠军热门

14楼------------------------------------

今天更完了，明天我至少会更新LA双雄的

15楼------------------------------------

10 西决难题  快船
上赛季评价：B+
战绩53-29
休赛期操作：B+
转入：安德森、巴斯、费尔顿、斯贝茨
转出：白阿德、老普、格林
新赛季评价：A+
核心：保罗、格里芬、乔丹
主要轮换：雷迪克、巴莫特、皮尔斯、克劳福德、约翰逊、斯佩茨、小猪头、肥顿

简评：快船再一年西决梦碎，但常规赛还是可圈可点的，基本上来说，快船有全联盟最优秀的首发阵容之一，替补看起来也是兵强马壮，但问题是一用替补就是崩盘，然后就死艹主力，然后主力报销，球队战绩滑落，这已经成了快船的固定剧本了，现在我们来看看球队到底有什么特点。
我在球员章就说过，保罗不是一个非常喜欢打快攻的控球后卫。所以球队的节奏并不快，每场打97.97个回合排在联盟第17位。但球队的阵地战打得非常的出色，有一内一外两个顶级持球手的快船，可以在任何位置发起进攻。保罗和格里芬的挡拆有着无穷的变化。因此球队的有球得分率排在了联盟第4。球队外线有顶级投手雷迪克，内线又有无球的终结怪兽小乔丹，因此球队的无球进攻效率也牌子啊联盟第4。球队唯一的进攻弱点就是不善于打转换和快攻，乱战得分比和效率都在联盟平均水准之下排在联盟第19位。但总的来说，快船仗着自己阵地战的无死角进攻，依然是全联盟火力最强的球队之一，每100回合106.5分排在联盟第6.快船的防守非常好，每100回合只丢100.9分排在全联盟第5.这几乎是小乔丹的功劳，他在内线集协防与护框一体，一个人撑起了球队的内线防守体系。虽然球队外线没有优秀的防守球员。但仗着保罗的智慧和全队的拼搏（小猪头占了很大的比重），也还是平均水准之上。但猪头这个教练就很尴尬，他特别喜欢保持核心在场的打法，无论如何都要把球给核心处理。主力阵容是炮傻二人，替补阵容就给克劳福德。克6球霸的打法，你换谁给他搭档都是白搭，还不如就4个工兵呢。但克6的年龄和效率早就无法负担一人肩抗替补席的打法了，因此球队的替补阵容就随着他的状态越来越糟。
休赛期，球队空间有限，肯定无法留住上赛季大爆发的白阿德。好在球队在快船淘了斯佩茨和巴斯顶上，球队的内线替补不至于崩盘累死傻芬和小乔丹。新来的安德森是一个对抗不错的侧翼，有助于提升球队侧翼深度，肥顿也能在一定时间给你惊喜，只有寄希望于他分担克6的替补席持球重任。
新赛季球队肯定是要以进西决为目标的，作为21世纪以来唯二没进过西决的球队，他们真的对不起他们豪华的阵容。但我觉得今年希望还是很小。（以下分析都是在小乔丹不赛季报销的前提下，如果报销那就我就微微一笑拍手叫好了。）球队在今年常规赛其实只需要做两件事，一解决保罗和队友的联系被隔离后该怎么打？二解决替补席依赖克6的顽疾。第一个是保罗心魔，在球员章讲过不详细说了。第二在现有阵容中完全是可以实现的，我甚至觉得球队就该一狠心完全弃用克6.玩小李佛寺和肥顿的双控，皮尔斯、约翰逊都是不错的无球前场。斯佩茨、巴斯的挡拆能力也很出众。完全没必要要一个杀敌700自损1000的克6在场上xjbd，这两个问题是决定球队季后赛上限的基础。但我认为哪怕这两点解决好了，球队也很难在一个系列赛中战胜勇马中的一个，毕竟，侧翼差天赋是很难弥补的实情……
新赛季展望：总冠军争夺者

16楼------------------------------------

下个赛区写东南，下午来写

17楼------------------------------------

重新发次湖人 一开始重大失误了

18楼------------------------------------

9 易帝归来 湖人
上赛季评价：C
战绩17-65
休赛期操作：B
转入：卡尔德隆、邓、英格拉姆、易建联、莫兹戈夫
转出：科比、巴斯、萨基石、慈世平
新赛季评价：B-
核心：英格拉姆 拉塞尔
主要轮换：克拉克森、兰德尔 邓 莫兹科夫 兰斯 路威 易建联 卡尔德隆 

简评：为什么我说太阳是上赛季最弱的西部球队？因为在我看来上赛季的湖人根本就不能算一支合格的球队，这只是一支马戏团。带着他们的展品（科比），四处展览，然后在让他尽情表演，也顺便看看其他配角的成色，虽然球队偶有惊艳表现（比如战胜勇士，比如最后一场）但总体来说只有四个字形容，那就是一塌糊涂。
因为太过依赖科比表演的原因，球队并没有年轻球队的朝气，每场只打97.99个回合排在全联盟16位。进攻端湖人是最依赖持球进攻的球队，持球进攻得分比重达到了40.7%高居全联盟第一，球队持球进攻效率还不算太差（也不太好，每回合0.814分排在联盟第19） ，但是持球进攻一般是最没效率的进攻方法。球队的无球进攻非常的惨，占比排名联盟最后一位，得分率排在联盟第29位。乱战比重也只排在联盟第21，得分率也是全联盟倒数第二的0.898……因此球队进攻每100回合只能得98.6分，排在倒数第二。球队的防守就甭提啦！科比基本是属于不防守的态势，小蓝胖，拉塞尔之流也是不善防守。替补席上还有最不善于防守的路威……球队各种防守直接崩盘，对方有球进攻、务求进攻、得分率都在联盟前十，乱战得分率直接联盟第一。球队每100回合要丢109.3分，毫无疑问的全联盟倒数第一。
休赛期告别了科比的湖人有大把的薪金空间，本来可以大干一场的，但球队问题多多，根本无法吸引大牌球星。一是球队即战力太差，哪怕得到一个联盟前10的超巨也不可能完成重建，还要等新秀成长。二是队内核心拉塞尔的品性问题，拉塞尔这种卖队友的行为是美国文化中最不耻的行为，说是一套，但更衣室里面这辈子拉塞尔在任何球队都不可能有话语权，这样的核心是很难作为建队基石的。好的方面，球队运气不错拿到了榜眼，英格拉姆。本届选秀就是小詹姆斯和小杜兰特双龙戏珠。拿到小杜兰特肯定是好的，但湖人一项没有培养新秀的耐心，不知道会不会拔苗助长。其次签约实用的老将罗尔邓也算是一笔还不错的签约，邓任劳任怨，投射稳定，是一个不错的准明星老将。最后一笔不错的签约时易建联，虽然易帝被大家各种吐槽，但篮球智商达到正常人水平的他，其实是一个合格的空间内线，新赛季他很可能大部分时间出现在中锋位置。然后莫兹科夫这个价格就看不懂了，我不是说墨子不值这个钱。按14-15赛季的表现，和今年的薪水空间来说并不夸张。我搞不懂的是墨子的年龄和合同年限。作为有一点玻璃属性的他，你的长合同风险太大，而且他明显是不在球队长期计划的范围内。同样的价格，为什么不尝试报价更年轻更健康的比永博？完全看不懂。
新赛季，湖人没了科比，没有了偶像包袱。变成了一支真正的无巨星平民球队。所谓的紫金贵族一去不复返，要在短时间内重新崛起是很困难的。我估计球队会先排出混合阵容，墨子、兰德尔、邓、拉塞尔、克拉克森的首发，练练拉塞尔，英格拉姆先从替补打起，但肯定不到一个赛季，英格拉姆就要打首发的！然后球队反正没有战绩压力随便打白！球队唯一的看点就是英格拉姆能打成什么样，易建联能否再入全明星首发，拉塞尔什么时候再闯祸了。
新赛季展望：乐透球队

19楼------------------------------------

11 不进则退 奇才
上赛季评价：C
战绩41-41
休赛期操作：B-
转入：马辛米、伯克、尼克尔森、贾森-史密斯
转出：达德利、加雷特-坦普尔、塞申斯、内内
新赛季评价：B+
核心：沃尔
主要轮换：比尔、戈塔特、马辛米、波特、莫里斯、索顿

简评：上赛季奇才的表现充分证明了一点，逆水行舟不进则退。球队再次达到了50%的胜率，可惜现在的东部已经不是50胜率能进季后赛的了，比尔再次证明了自己不是巨星。然后球队就这样看起来离东部季后赛开始有距离了。
上赛季奇才还是实现了提速的目标。每场打100.63个回合是全联盟第5快的。但他的优点已经消失得差不多了。奇才依然是最依靠乱战得分的球队之一。28.6%的乱战得分比排在全联盟第4位。虽然在不短的时间球队失去了快攻神器沃尔，但最终还是以每次乱战得分0.968分排在联盟第14位。奇才的有球进攻非常糟糕，因为球队有持球能力的人，没有射程（比如沃尔）而其他人根本没有持球能力。只有比尔的零敲碎打的单打和戈塔特2流的背身来苦苦支持球队的单打。没有射程让沃尔的挡拆威胁大减，他一挡拆对面就收缩。因此，球队在阵地战没有一个真正的拿球强点。所以有球进攻比重在全联盟倒数第5，得分率也在倒数前10。由于有沃尔的串联，球队的无球进攻打得还是有声有色，尤其是戈塔特的顺下，让对面苦不堪言（详见球员章）。因此奇才是最喜欢空切的球队之一，无球得分率排在全联盟第12位。占比也在全联盟第16.综合来看奇才的进攻每100回合只能得102.9分，排在全联盟第19位。球队的防守还是不错的，沃尔、波特都是外线防守好手，内线戈塔特、内内、莫里斯等都是机动和护框兼备。因此球队每100回合只丢103.6分，排在全联盟第14位。但这里要说一点，奇才防单打尤其是内线单打非常的差，因为球队缺乏真正的防守悍将（除了沃尔）。很容易在中距离被对方一对一打爆，这是奇才防守的弱点。
休赛期奇才的运作也不怎么地，首先是顶薪续约比尔。我觉得这是一笔不值得的合同。比尔的无球能力并不稳定，持球水平也很一般，作为核心用是不合格的。这种偶尔的爆发型得分手只适合带第二阵容，或作为主阵容的临时攻击点。考虑到他和沃尔的兼容性以及自己的伤病史，这不是一笔合适的签约。（虽然今年自由市场上好的外线不多）因为健康原因放弃内内是可以理解的，签约马辛米这个黑又粗来巩固球队最欠缺的内线护框能力是很不错的，但考虑到马辛米即将30岁，这个4年合同多少还是有点冒险。其他的引援都是属于小修小补没什么好阐述的，球队放掉的也基本都是效果一般的老将了。（但我认为达德利该留）
新赛季奇才的阵容会变得年轻化。中锋戈塔特和沃尔配合非常默契，莫里斯和波特的前场组合能提供球队急需的硬度，后场双星我就不表述了。球队的替补中，马辛米是防守大闸，索大腿是乱战好手，都是拉出来就能发挥实力的好球员，但你要说奇才的实力比上赛季强，我是不敢认同的。新赛季奇才争取打进季后赛，再想办法给沃尔找一个靠谱的帮手吧！
新赛季展望：季后赛争夺者

20楼------------------------------------

12 展翅起飞 黄蜂
上赛季评价 A
战绩：48-34
休赛期评价：B
转入：雷蒙-塞申斯、布莱恩-罗伯茨、希伯特、贝里内利
转出：林书豪，艾尔-杰弗森，考特尼-李
新赛季阵容B+
核心：沃克
主要轮换：巴图姆、马文、泽乐、卡明斯基、卖基吉、霍伊斯、塞申斯

简评：上赛季是黄蜂爆发的一年，球队不仅并列东部第三，而且在第一轮和热火大战了7场，破了乔丹以来的季后赛不胜之风。还差点第一赢了一轮季后赛。眼看低调的黄蜂已经成了东部一支不可忽视的力量。
黄蜂上赛季也开始了奔跑之旅，原本节奏最慢的球队，现在节奏已经是每场打97.8个回合排名联盟第18了。黄蜂的进攻基本上分成两个部分，一个是快攻。球队的双控都是很善于快攻的人。林书豪在快攻中的支配球是顶级得，而沃克在快攻中的攻击能力也非常优秀。因此球队的乱战得分率极高每回合得0.989分排在联盟第6.但克劳福德教练要求的是速度回防，且保守的防守方式。因此球队的快攻比例不大，只排在联盟倒数第二。球队最强的是无球进攻，由于有双控加巴图姆几个传球点。球队的无球进攻打得有声有色，沃克的三分提高后，球队无球的最后一个短板也被补齐。球队无球进攻的比例高达48%，排在全联盟第4，每回合得1.026分排在全联盟第5。可以说质量和数量都是很好的。球队的有球进攻也还不错，沃克和林书豪都是挡拆能手，挡拆后上篮干拔都很有效率。大AJ都是全联盟低位数得着的单打好手。因此球队有球进攻比重在31.5%排名联盟第15位。每次进攻得0.839分排在联盟第11位。综合来看球队每100回合得105.1分排在全联盟第9位。黄蜂也是数得着的防守强队，由于球队对防守阵型和回防的重视。对手的快攻很难打起来，乱战得分比重在全联盟倒数第二，而效率也是倒数第8。球队防守阵型很优秀，如果不是通过大量的传导球撕扯空间，而持球进攻的话就会陷入黄蜂防守的陷阱，对手有球的得分率和得分比重都在联盟倒数前10,。综合来看，球队每100回合只丢101.8分，排在联盟第9，黄蜂是少有的进攻防守都是联盟前10的球队。
休赛期黄蜂肯定不可能在享有200W一年的林书豪和廉价的考特尼李了。加上巴图姆、马文到期，黄蜂需要取舍。可以说黄蜂的取舍是正确的，巴图姆的战术地位在球队很高，而马文是难得的防守不吃亏的空间型小球大前锋，优先续约他们肯定是没错的。然而续约了他们就没法续约替补核心林书豪，和优秀3D李了。不过随着下赛季球队赛季报销的侧翼第一防守悍将麦吉吉回归，球队的防守并不会出现下滑。而签约、贝里内利、塞申斯也在一定程度上弥补了球队2阵容的后场深度，至于高圆圆，只能说拿来卖萌还是不错的。
新赛季球队的阵容和上赛季比，实力其实没太大变化。泽乐、马文、巴图姆、麦吉吉、沃克的先发。赛森斯、霍伊斯、卡明斯基、等组成的替补阵容也能补充球队。但是，新赛季，球队失去了林书豪和大AJ，基本上没有了阵地战单打的资本，黄蜂只有在小球挡拆的打法上一条路打到死了，没了真正的持球强点的他们，很可能陷入前两年绿军那种全民皆兵，但全民都只是兵的尴尬境地。
新赛季展望：季后赛争夺者

21楼------------------------------------

13 背信弃义  热火
上赛季评价：B+
战绩：48-34
休赛期评价：B-
转入：德里克-威廉姆斯，詹姆斯-约翰逊，维恩-艾灵顿
转出：韦德，约翰逊，邓
新赛季阵容：B+
核心：白边 德拉季奇 波什
主要轮换：里查德森、温思诺、麦克罗伯茨、德里克威廉姆斯、约翰逊

简评：上赛季热火就闹过韦德的风波，最后韦德1年合同回归，球队常规赛也是中规中矩，最后并列东部第三。季后赛首轮和黄蜂大战7场靠着韦德天神下凡班的表现，球队抢七淘汰了黄蜂。下面我们来详细分析一下球队的特点。
热火是一支慢节奏的均衡防守型球队。球队每场只打95.75个回合排名联盟第25位。球队并没有完全发挥德拉季奇、韦德两个持球好手的持球优势。持球进攻效率只排在联盟第14位。虽然韦德常规赛三分铁到了一定的新境界。但是他依然是全联盟跑位最风骚的后场球员。空切能力联盟一流。依靠韦德的空切，和白边的顺下，球队的无球进攻打得有声有色，效率排在联盟第6，比重也高达联盟第12。加上球队本就很不错的快攻质量，热火每100个回合得到104.2分排在联盟第12位。球队的防守更不错，每100回合只丢101.5分排在联盟第7.这主要归功于球队的外线的体型和速度都很优秀，温思诺和约翰逊都很善于对抗。德拉季奇在同位置中也很高大，韦德在关键的几分钟内的防守效率也是很高的，因此球队的外线防守很有硬度。对方一旦进入内线，球队内线又有盖帽王白边镇守篮下，他三秒区内游走的效率极高，给了每一个要向热火内线进攻的人很大的心里压力。
休赛期，热火终于告别了他们建队以来最伟大的球星韦德。去年我就说过了，韦德不改变打法他们这个决定是迟早的事，但不该是以这种千夫所指的方式。球队应该想办法把韦德送到一个能帮他圆梦或是薪水更高的地方，而不是莱利这种一直拖拖拖拖，拖到各个队薪水差不多了才告知他。球队其他的补充还算将就。德里克威廉姆斯和詹姆斯约翰逊都是可靠的角色球员，但要论更衣室的作用，球队没人能替代韦德。
新赛季，后韦德时代的热火，肯定会把球权给到爪机的手中，讲道理，作为以前的最佳阵容球员的德拉季奇是该得到更大的球权。球队给他配备了很多符合他快速，挡拆风格的球员。比如白边，体型，速度，篮下嗅觉都是顶级。挡拆顺下后威力无穷（只要他想），爪机的传球虽然不如一流传统控卫那么好，但比韦德还是要优秀许多。上赛季韦德只有和白边挡拆才有效率，和其他人挡拆效率都很一般。侧翼的双2年级组合，一个打球有灵性，一个有天赋有对抗，只要温思诺的进攻不那么拖后腿，球队在战术上并不会那么想念韦德。内线就全看波什能不能打了。波什能打的话，白边加波什绝对是让全联盟最头痛的内线组合之一。但一旦不能打，球队其他的内线无法代替波什的作用，球队的战绩也会大受影响。纸面上球队的实力并没有大的损耗，但在精神层面上，没有球队的韦德到底能打成什么样，我很难做出预测。
新赛季展望：季后赛球队

22楼------------------------------------

你们能看到热火么？我发出来了没看见

23楼------------------------------------

额？我更新的热火呢？真被吃了？

24楼------------------------------------

这周确实太忙，天天加班到爆晚，周6我加更一天吧

25楼------------------------------------

14 蹩脚戏法 魔术
上赛季评价：C+
战绩：35-47
休赛期评价：D
转入：比永博，格林，伊巴卡，奥古斯丁，米克斯
转出：奥拉迪波，伊尔亚索瓦，尼克尔森，詹宁斯，贾森-史密斯，内皮尔
新赛季阵容：C+
核心：戈登、武切维奇
主要轮换：伊巴卡、佩顿、比永博、富尼埃、马里奥、格林、米克斯

简评：上赛季，魔术在混乱中渡过，他们看着是想锻炼队伍，虽然球队打得不怎么样，但戈登在灌篮大赛上的表演让人们永远的记住了魔术的吉祥物。不管球队多少冠军，但历史上最棒的一届扣篮大赛肯定没跑了。上赛季球队的战术就没戈登这么现眼了。以中锋为核心的他们节奏不算太快，每场打98.16个回合排名联盟第15位。球队通过佩顿的传导主打无球进攻，45.9%的无球进攻得分比例排名联盟第7。但球队除了福利爱没有合格的无球选项，因此每回合无球进攻只得0.989分排名第20位。球队进攻唯一的两点在快攻，拥有顶级扣将的他们快攻极具观赏性。0.972分的乱战得分率也排名联盟第11位。因此球队每100回合能得102.6分排名联盟第21位。球队的防守比进攻靠谱得多，球队外线的小威少奥拉迪波身体劲爆，敢于对抗。戈登这些人的身体天赋也是好到爆，他们靠本能防守也能有很大的效果，对方球队面对他们的有球进攻比例是联盟第三低的。不过这群年轻人为主的球队纪律性一般，面对对方的无球进攻的时候就悲剧了。不过他们靠追防。也让对方的无球效率不至于太高。最终球队以每100回合丢104.6分排在联盟第17位，考虑到球队主力阵容和替补阵容中各有2个大漏勺，这是还不错的成绩了。
休赛期的表现真是捉急，他们管理员的智商完全没法看。首先是第一笔交易，奥拉迪波+伊利亚索瓦+首轮签换伊巴卡。这个交易我严重怀疑球队经理和雷霆经理有肮脏的PY交易。伊巴卡现在只是个能协防，能投篮的空间型内线。充其量也就是一优秀的角色球员，还有过大伤，状态一年不如一年。奥拉迪波就算不是核心，但起码是个伪核，单换都亏，更不要说还加了伊利亚索瓦和乐透签了！球队的核心和未来核心，牢牢的把控住球队内线的两个位置，那你交易来伊巴卡填补了他们背后的上场时间，那签约比永博是什么鬼？球队有空间麻烦追点好侧翼补充下球队薄弱的侧翼吧！格林这种只能凑合，不是答案！
新赛季，我是完全不知道魔术想干什么，球队这么多内线，是要和国王76人一起玩内线不可拍么？一杆后场，要么没天赋，要么没投篮。就没有一个能有三威胁的持球点。内线核心武切维奇也看不懂球队要干什么，说自己是首发都说得没有底气了？难道新赛季你就是准备直奔湖人，步奥胖、魔兽的后尘了？新赛期这只魔术头重脚轻，且缺乏中间的连接点，如果打得不好，我估计他甚至会直接东部垫底。
新赛季展望：乐透球队

26楼------------------------------------

搞定了，周6来更新老鹰，下周进入西北区

27楼------------------------------------

15 稳定翱翔 老鹰
上赛季评价：B+
战绩48-34
休赛期操作：B
转入：霍华德、杰克
转出：霍福德、蒂格
新赛季评价：B+
核心：霍华德、米尔萨普
主要轮换：斯罗德、贝兹莫尔、科沃尔、杰克、哈达威、哼佛里斯、斯普利特

简评：不温不火的老鹰又过了一个不温不火的赛季，球队顺利拿下近50胜的战绩进入季后赛，又顺利的毫无威胁搬的被季后赛淘汰，就像几年前一样，因此球队会做出一定的改变。由于拥有两位速度型后场，内线的运动能力又很不错，因此球队的节奏是打得很快的，每场要打99.4个回合排名联盟第8位。老鹰的外号是东部马刺，因此球队的无球进攻打得非常的流畅。霍福德和米尔萨普两人都是罚球线能做轴的全能内线。外线科神虽然这赛季失准，但也比联盟大多数三分射手靠谱。加上球队小个不停的穿插跑动，和挡拆发动。球队的无球进攻非常优秀。每场有48.5%的得分来自无球进攻，排名联盟第二，每回合得1.023分排名联盟第7。蒂格和斯罗德都是很善于抓转换进攻的球员，因此球队每回合0.99分的乱战得分率排名联盟第5，但由于球队讲究的是退防和保守的防守策略，因此反击率并不高。只排在联盟第24位。但老鹰队有他的死穴。球队没有一个能够单打打死人的持球强点，无论是蒂格斯罗德，还是米神霍福德，都是合理的利用机会的球员，而自己强行创造机会的能力一般。因此球队的持球进攻全面崩盘拖了后腿，最终球队每100回合只能得103分排在联盟第18位。老鹰的防守就非常的不得了了。老鹰主帅不亏是波帅的弟子，球队的防守已经有了巅峰马刺的样子。各种防守数据都在联盟最前面，有球防守对方得分率每回合仅0.766分排全联盟最低，无球得分率0.97全联盟第5低，快攻得分率0.876全联盟第2低。球队除了对超级单打手没什么办法以外，各个防守区域的控制都很好。因此球队每100回合只丢98.8分排名全联盟第2.但球队防守有一个很大的弱点，就是防守篮板球不好，经常被人刷出很多回合。虽然每回合防守效率高，但架不住人回合多打崩自己。
所以休赛期，球队决定解决自己防守篮板的问题，因此引入了魔兽霍华德。虽然霍华德重回巅峰的可能性不大。但现在的霍华德在防守端依然是全联盟最好的内线之一。对防守篮板的控制也是联盟最顶级的。拿下霍华德球队的第一目标是留下霍福德，这个我在球员章就说过了，霍福德效率虽然稍讯米胖，但兼容性更好，体型更好，在霍福德加盟绿军后，球队直接叫停一切米胖的交易，留下这个原本的内线核心。米胖强硬，且横移迅速，是一个协防好手，他和霍华德的搭配也不差。球队还续约了上赛季进步明显的卡罗尔代替者贝兹莫尔，又找来了杰克，在明知道留不住蒂格的情况下用蒂格套现，扶正斯罗德都是中规中矩的操作。
新赛季球队的打法应该会出现明显的变化。毕竟霍华德在进攻端的全面性远不如霍福德高，但霍华德顶级的终结能力，在传导球非常流畅的老鹰中应该能比在火箭中有更好的发挥。因此我认为老鹰这赛季的实力和上赛季差距不大。魔兽、米胖、贝兹莫尔、科神、斯罗德的阵容，和上赛季相比并没有下滑。随着斯普利特的伤愈归队，球队替补席的损失也不明显，球队应该还是一支45胜级别的球队。至于上限能达到什么高度，就看霍华德能打得如何，科神能有多准了。
新赛季展望：东部季后赛搅局者

28楼------------------------------------

16 群狼崛起 森林狼
上赛季评价：B
战绩29-53
休赛期操作：A-
转入：白阿德、拉什、乔丹-希尔、邓恩
转出：加内特
新赛季评价：A
核心：唐斯、维金斯
主要轮换：卢比奥、拉文、默罕默德、吉恩、邓恩、白阿德、拉什

简评：森林狼厉兵秣马好几年，近几年拿了几个状元签，在等到球队成长以后，终于开始有一套合格的阵容了，但是今年还是受制于经验，战绩不佳，不过球队核心的进步还是很明显，相信明年会更好。森林狼这赛季其实走的是一种平衡流路线，他们不会特意的打快，也不会特意的降速，最后每场打97.59个回合排在联盟第19位。其实他们的选择很好理解，他们的核心球员适合在开放还是严谨的场合下打球，都没有确定，因此球队的战术看起来并不确定。在进攻上也是一样，他们打了大量的挡拆，但利用率并不高，也缺乏优秀的定点投手，维金斯虽然持球体能劲爆，但投篮能力一般，因此球队的有球进攻，无球进攻效率都是联盟第18位，但是有唐斯这个天然强点，内线接球进攻非常恐怖（具体的球员章有讲，唐斯我就不多说了），加上维金斯虽然投篮一般，但毕竟天赋太好，靠天赋生吃都能搞定大部分侧翼，而且他篮球智商不错，无球跑动非常优秀，空切能力直逼韦德。因此球队有核心操盘手（也就是卢一中）在场上时，阵地战打得也很出色。球队由于天赋太好，因此乱战得分率高居联盟第3，因此最后球队每100回合能得104.3分排在联盟第11位。球队的防守就很尴尬了，球队太过于相信天赋，因此太多赌博式防守，这里维金斯要背大锅，以他的体型和移动能力，根本不该用这种防守方式，默罕默得也是一个喜欢在方守端赌博的人，球队外线防守最好的居然是身体条件最差的卢比奥，这森林狼一群体能怪兽怎么都是说不过去的。外线说了来说内线。本来吉恩和唐斯的内线组合移动、体型、对抗、臂展都很优秀，应该是能把禁区打造成一个恐怖的防守区域。但实际是球队的内线两个年轻人明显被其他内线耍得团团转，靠加内特这个老头来擦屁股肯定是不现实的，因此唐斯和吉恩要拉起森林狼内线核心的大旗，必须要天然成长。因此球队每100回合要丢107.1分排在联盟第27位。
休赛期核心阵容已经很明显的森林狼，不会在去追逐球星，因为他们已经保证了有未来几年前20球星中的两个，所以围绕他们打造阵容就可以。不管他们卖不卖卢比奥、拿下邓恩这个本届新秀最佳控卫都是不错的选择，球队需要在第一阵容和第二阵容中都能有支配球队进攻的人，目前球队仅卢比奥一个核心控卫是肯定不够的。（何况卢比奥还有天然缺陷）拉文是贡献了史上最好看的一届灌篮大赛，但他本人更适合的还是担任在替补席抢分的第二阵容得分手的角色，无法胜任核心后卫的位置。球队另外的引援比如白阿德和犀利哥都是加强内线深度的选择，在加内特退役，佩科维奇不能打的前提下，球队的内线选择是有点薄弱，需要加强厚度。拉什能提供球队急需的空间能力，而且作为射手体型合格，在勇士都打过首发的，在森林狼完全能进入正常轮换。球队休赛期最大的损失，是球队图腾加内特的退役，但考虑到加内特其实已经发挥不了什么实质性的作用了，这个损失更大的是精神层面上。
新赛季，球队的阵容看起来已经是准备完成了，先发唐斯和吉恩的双塔，前场默罕默德维金斯两个体能狂人。后场可以先用卢比奥这个十年难得一见的天才型指挥官分配球权。替补阵容又有拉文的冲击力，拉什的投射，白阿德犀利哥的拼劲，以及邓恩的潜力。这十个人随便怎么搭配都应该是能搭配出两套有战斗力的阵容（联盟第一力量佩科维奇居然打不上球，这阵容是很恐怖），因此球队新赛季肯定不会是锻炼队伍为目标，肯定是要出成绩的了，在西部众强中，唯一能在未来亢奋勇士的阵容应该就出在森林狼了，现在老狼王已走，新的狼群能否凶悍，就看你们这群小狼了。
新赛季展望：季后赛球队

29楼------------------------------------

17 重整高原军团 掘金
上赛季评价：B
战绩33-49
休赛期操作：B+
转入：穆雷 赫尔南戈麦斯 比斯利 
转出：洛维尔
新赛季评价：B
核心：加里纳利 穆迪埃
主要轮换：法里埃德 约基奇 扭基奇 钱德勒 穆雷 巴顿 亚瑟 比斯利

简评：高原军团再次无缘季后赛，在球队换帅后已经一蹶不振很多年，可见三角进攻确实害人不浅，当掘金要开始回归到田径大队的时候，球队又慢慢找到了感觉。上赛季球队也有惊喜，也有不如意。先说节奏，球队每场打98.16个回合排名联盟第14，这和他们高原田径队的身份还是不符，他们应该打得更快。但这里又有一个很尴尬的矛盾。球队进攻防守都不突出，原因很简单，确实缺乏天赋。外线头号大将加里纳利虽然及时复苏，他一身肌肉横练的冲击型打法，保证了球队的下限，但依靠他来拉高球队上限明显太不现实。球队没有合格射手，老米勒基本上都只能在场下指导他们投篮，真正有点投射威胁的是临时顶上侧翼的巴顿。因此球队无球打法也不太现实。加上穆迪埃确实铁到了一种境界，导致球队在阵地战真正奏效的只有两招，穆迪埃拿球挡拆后，传给加里纳利让他撞，还有就是往天上一丢，期待法里埃德和约季奇能拿到球篮下进攻了。因此球队的混战进攻虽然不错（效率第10，比重第11）单总体每100回合只能得到102.7分排在所有球队第20位，可见他们阵地战多么的惨。球队防守也不好，内线法里埃德缺乏体型，补防和护框都一般。新秀双塔都比较传统，无法一个人守护整个禁区，因此球队的防守根基全在外线。但球队引以为豪的双前锋一个伤了报销，另一个才恢复，运动能力没回复到顶端，再加上一干后卫又都是又矮防守习惯又差，因此球队无球防守直接崩盘，每回合让对手得1.049分排名联盟倒数第二。因此最后球队每100回合丢106.4分排名第24位，完全没有发挥他们的体能优势。
今年夏天掘金是有得运作的。手握三个首轮签的他们，选择了穆雷（7号 控卫） 南戈麦斯（大前 15号）（比斯利分位 19号）可以看出球队的补强方面是很明确的，第一 选择好的控卫，第二加强后场和内线深度。球队选择穆雷的意图很明显，再给你穆迪埃机会，如果没法培养起来，直接穆雷转正。另外拿到南戈麦斯是可以肯定准备向法里埃德动刀了，这迟早是要发生的，只是还没卖出去而已！球队在内线已经有了双奇以后，法里埃德只能作为全职四号位使用。但他一没射程，二没技术，三没体型，只是个体能型速度内线。这在现在的阵容中已经过时了。卖掉他以后，球队的三前锋（加里纳利、钱德、巴顿）就能得到足够的上场时间。拿比斯利是因为球队的2号位实在太弱了，哪怕拿到比斯利还是太弱，因此这方面球队还是会继续补强。
新赛季球队的阵容并没有稳定，前文我说过了球队的困境是矛盾。两个内线新星，看起来都很不错，中正朴实，但是比较传统。球队的后场和前场又全是投射不稳定的体能型球员。因此如何在传统和快攻中转换是考验球队上限的难题。球队新赛季开始可能会摆出约基奇、法里埃德、加里纳利、巴顿（钱德勒）、穆迪埃的1后卫三前锋阵容，然后球队依然有非常优秀的内线和前场支持第二阵容。高原军团还是那支谁都不敢轻敌的体能狂球队。
新赛季展望：乐透球队

30楼------------------------------------

18 玫瑰双枪再战 开拓者
上赛季评价 A
战绩：44-38
休赛期评价：B+
转入：特纳，内皮尔，艾泽利
转出：亨德森、罗伯茨
新赛季阵容B+
核心：利拉德、麦克伦姆
主要轮换：特纳、克拉比、阿米奴、普拉姆利、戴维斯、艾泽里、冯莱、内皮尔

简评：上赛季的开拓者是打我脸最疼的球队，我预计他是进不了季后赛的。虽然我当时给了他们的夏季运作很高的评价，但球队的天赋兑换成即战力这么的迅速还是让我瑟瑟发抖！球队最后以44-38的战绩排名西部第五，首轮借炮傻二人相继报销，拿下快船，二轮还和勇士打得有声有色。这个赛季对他们来说非常完美。球队上赛季每场打98.31个回合排在联盟第12位，因为球队的外线防守力度太低，很少打反击，因此虽然球队有两个乱战高手，但速度并没有推起来。不过靠着球队出色的投射和控球在阵地战中球队的进攻也发挥得很不错。球队双枪都是挡拆后投篮的高手，因此球队的有球进攻打得很好，每回合能得0.867分排在联盟第6，有球进攻的比重也达到了31.5.双枪挡拆干拔的同时，都还有一手不错的传球。球队的内线全部是终结顺下的功能型球员，克拉比的投射又迅速成长为双枪拉开了空间，因此球队的无球进攻很优秀。比重达到了44.4%排名联盟第10，每回合得1.018分排在联盟第13，虽然球队的乱战比例不高，效率也一般，但仗着自己阵地战进攻的强势，球队还是每100回合得106.1分排在了联盟第7位。然后是防守，果然如我去年预料的一样，球队在小洛和阿德离开后内线防守全面崩盘，几个机动型内线和外线射手群的退防速度尚可，乱战防守对方无论是效率还是比重都在倒数前10.，但一旦落阵地球队就防不住任何进攻。球队除了阿米奴没有一个防守端合格的选项。对方只要不没事找阿米奴单打，光靠持球进攻就能刷爆开拓者。对方持球进攻无论是效率还是比重通通在联盟前三……球队的无球防守也不行，对方的效率也在联盟前十，只是球队的有球防守实在太差，以至于对方根本就不想用无球打开拓者，导致球队无球进攻的比例虚低。总的来说球队每100回合要丢105.6分排在联盟第20位，可以说是季后赛球队中防守最差的之一了。
休赛期，球队有大把的薪水空间，但无奈没有超级明星愿意来开拓者，球队只有退而求其次的运作。首先是续约克拉比，这个潜力股将来可能成长成他们的帕森斯，因此先签个长约还是不错，也不算太贵。引入内皮尔和艾泽里就是针对性补强了。艾泽里的内线护框能力，比球队现有内线好出太多，两年合同风险也不大。内皮尔让球队终于有了一个合格的替补控卫。球队双枪上赛季出场时间都太长，原因在于他们没有合格的替补，因此球队需要一个稳定的后卫让他们好好休息。至于特纳这笔签约就很难说了，首先这么多年了，特纳肯定是没法再有什么爆炸性成长了，球队需要的是他的即战力。特纳的特点是，多才多艺，持球能组织能突破，无球能空切，能防守。但缺点和阿米奴一样，投篮不稳定。因此球队其实是需要在配备一个第二阵容的指挥官，让双枪有时候也能像水花一样跑跑无球打法，并期待特纳的投篮能稍微提高一点（难度应该比阿米奴小）。只要特纳的底角三分有个35%+的命中率这笔签约就很赚，没有就亏。
新赛季球队还是希望能继续在西部扮演重要角色，但球队的上限在去年其实已经看到了，新赛季球队的阵容并没有大幅度改变，唯一的希望只有寄希望潜力股冯莱早日成长成一个合格的明星级球员，其他队员基本没潜力可挖，因此球队的上限其实是冯莱决定的，如果冯莱最终没法成长，开拓者近几年估计都只能是季后赛边缘球队。
新赛季展望：季后赛争夺者

31楼------------------------------------

19 要走的赶紧滚 雷霆
上赛季评价 A+
战绩：55-27
休赛期评价：B
转入：奥拉迪波，伊尔亚索瓦，萨博尼斯
转出：伊巴卡，杜兰特，弗耶，维特斯
新赛季阵容：A-
核心：威少 亚当斯
主要轮换：坎特、奥拉迪波、伊利亚索瓦、萨博尼斯、罗伯森、莫罗、佩恩

简评：上赛季球队完成了自我救赎和升华，常规赛时隔两年重新集齐2少的雷霆以55-27的战绩重回西部第三。并在季后赛中，淘汰了历史级强队马刺、和另一只历史级强队大战7场，在3-1的情况下被淘汰。球队核心威少更是在对马刺的季后赛中完成了自我升华，明白了突破传球与打理球队的区别，实现了自我的攻传平衡。雷霆上赛季明显开始降速，平均每场只打99.37个回合排名联盟第9，这在有威少和杜兰特的球队特别罕见，可见他们在新教练的体系下打得更有条例。新教练打理的球队进攻简直爆炸，由于有两个联盟前5级别的球星打底，他们的进攻天然下限就高，靠着1.002分每回合得乱战得分率，以及排名联盟第5的乱战得分比例，可以说全联盟没有任何一个队敢跟雷霆冲起来打。球队有两个持球妖怪，因此持球进攻的效率也很高，0.886分每回合排名联盟第三，比重也以31.9排在联盟第13位。球队的无球进攻走的就是另一种路子了，他们缺乏合格的定点选项（最强是伊巴卡，其次是莫罗），因此球队的接球定点投篮这个大项并不优秀。但球队有两个顶级的内线顺下机器，各种空切顺下抓机会。因此球队的无球得分率高达1.021分排在联盟第9.只是得分占比只排在联盟第27位，但总的来说，球队还是以每100回合得109.9分排在联盟第二位。球队的防守也不错，杜兰特本赛季防守端进步明显，伸着大长臂在内线区干扰着神烦，再加上一众防守工兵（坎特除外）的贡献，球队各个防守均在联盟平均水准之上最后每100回合丢103分排在联盟第12位。
休赛期球队的首要目标是留下杜兰特，因此球队和魔术做了一笔近乎打劫的交易。用伊巴卡换了奥拉迪波和伊利亚索瓦加11号秀萨博尼斯。除开伊利亚索瓦不算，另外两个都是可以单换伊巴卡的主，球队在内线和第二持球点上是做了升级的。但杜兰特走了……好吧，球队还有威少，威少表示要走的都走我一个人也能玩！好在有这笔打劫搬的交易，让丢掉杜兰特的雷霆休赛期不至于太惨，现在球队依然能拿出一套在西部有竞争力的阵容。
新赛季，球队肯定是主打威少加双塔的。我们来分析一下这个阵容，球队的双塔是那种非常考验对方球队内线防守的实力。只要防守篮板稍弱的队，会被他们的2次进攻刷爆（连马刺都没想到办法，其他队更没办法），而且胡子兄弟不像其他内线只能抢和顺下终结。他们还有持球主攻的能力。坎特在篮下各种反手上篮堪称一绝，亚当斯的小抛投也越来越准，他们拿下前场板后攻击是致命的。威少作为全NBA体能最劲爆的超人，开发进攻机会的能力联盟无人能及，他的传球也越来越能带动队友。想想对面要在场上不时面对胡子兄弟和威少的冲击就够累了。小威少奥拉迪波的投篮也缺乏稳定性。但持球挂挡拆后冲击篮下的能力并不比威少差多少。球队后场有两个体能超人对面是很痛苦的。这神龟兄弟和胡子兄弟四人，任意一组内外组合都很让人头疼。问题出在三号位，球队三号位如果上射手，就要么缺对抗却体型（莫罗）要么没速度（伊利亚索瓦）。因此三号位还是只能寄希望于罗伯森的投射稳定了。球队的替补阵容其实比上赛季还有了补强，伊利亚索瓦和萨博尼斯的组合也值得让人期待。因此球队虽然损失了杜兰特，但在进攻端的损失并不致命，可球队在没有杜兰特后，缺乏了以前的腰位协防者，防守端很可能脱节崩盘。一切看威少如何逆天改命了。
新赛季展望：季候赛球队

32楼------------------------------------

20 铁军归来 爵士
上赛季评价 B
战绩：40-42
休赛期评价：A
转入：乔约翰逊、乔治希尔、迪奥
转出：伯克、布克
新赛季阵容：A
核心：海沃德、费沃斯、戈贝尔
主要轮换：希尔、胡德、伯克斯、乔约翰逊、迪奥、艾克萨姆

简评：去年我就预测过说爵士将是西部的搅局者，但球队经历了一些伤病，最后以西部第9的成绩结束了常规赛，让我大失所望。爵士是全联盟节奏最慢的球队，每场只打93.26个回合。原因很简单，球队的优势是前场球员的天赋加身体，缺席是缺乏合格控球手，因此很难推出反击啊。所以球队的乱战进攻就非常尴尬，得分率在联盟第25，比重只在联盟第27。球队由于缺乏合格的控球手，在阵地战中也比较尴尬，单打就只有靠内线双塔在里面硬凿，也不就是靠控球一般的海沃德在外线发起挡拆了，因此球队的有球比重仅占28.5%排在联盟第25位，而效率也才每回合0.82分排名联盟第16。自然而然球队的无球比重就以49.5%高居联盟第一，但球队缺乏稳定的合格射手，没有合格组织者让他们的传球质量低下，因此球队的无球配合基本是靠天赋丢出来的，得分率仅0.987排名联盟第21位。最终球队每回合得103.1分排名联盟第17位。然而球队的防守就是真好，首先是戈贝尔在场时，作为联盟第一护框内线（记住不是之一，就是第一），对手在面对戈贝尔时投篮命中率才45%，虽然比起去年不到40%的夸张效果是下降了点，但还是毫无疑问的联盟第一。考虑到戈贝尔半个赛季都是带伤作战，下赛季可能会恢复到42%左右的水平，已经很恐怖了。然后费沃斯可以说是联盟协防最好的内线，能顶、能跑、能护框、能抢断，而且都是顶级水准。因此爵士的内线是全联盟防守最好的，其他队伍基本都不愿意杀入爵士内线得分。而球队的外线其实也不错，海沃德算是防守平均水准之上，后场两个人是比较缺体型，但好在有拼劲，因此球队每100回合只丢101.6分排名联盟第8
休赛期，爵士针对了自己的弱点进行了史诗级的增强，球队用自己不高不低的乐透签，换来了乔治希尔。小山是一个没创造力的双能卫，但好在防守优秀，组织合格，而且失误率极低，是基本不会犯错的后卫。爵士在德隆走后，终于得到了一个联盟平均水准以上的控卫来打理球队了。然后放掉了效率一般的替补双枪，拿下了联盟关键球之王的囧囧森。上帝乔虽然现在速度下滑得厉害，但好歹体型合格，而且外线投篮稳定，还有一定的传控能力，并且拥有爵士最差的关键球能力，虽然价格偏高，但依然是比好运作，迪奥的加入则是对球队持球点的又一个补充。双T都是终结能力强于持球能力，就需要一个持球点帮助他们持球，有了迪奥的加入，球队终于能在第一阵容和第二阵容中随手摆出两个能持球的点正常的发挥他们前场的优势了。
新赛季爵士的目标肯定不单是打进季后赛，还要在打进季后赛的基础上有所突破，随着艾克萨姆的归队，球队现在有了一支非常恐怖的阵容。双T+海沃德+胡德+希尔的首发在西部除了勇马，敢跟任何队叫板（快船首发都不一定能搞定这群人），替补的迪奥+伯克斯+艾克萨姆+上帝乔+马克的组合估计西部就没人能跟他们刚了。球队现在只需要理顺自己的牌，随着雷霆的下滑，爵士是最有希望挤入西部上半段的球队，他们已经有了一套能干点什么的阵容，需要的只是教练的打磨了。
新赛季展望：季后赛搅局者

33楼------------------------------------

21 巨人王国 活塞
上赛季评价 A-
战绩：44-38
休赛期评价：B+
转入：博班  鲁埃尔 史密斯 爱伦森
转出：米克斯
新赛季阵容：B
核心：庄神、雷吉
主要轮换：哈里斯、波普、莫里斯、博班、贝恩斯、鲁埃尔、史密斯

简评：上赛季球队在送走门罗后终于回归正轨，赛季中得到魔术强哈里斯，再加上波普的天然成长，球队终于以44-38的战绩重回季后赛。活塞的节奏并不快每场只打97.39个回合。球队除了核心后卫雷吉以外，没有速度型球员，因此跑起来打并不是很适合他们。在球员章我说过，雷吉是全联盟的持球王，因此球队由他主控持球进攻的比例肯定很高。球队以35.8%的持球比重高居全联盟第二。但球队并没有持球强点，雷吉只是打得多，但效率低。哈里斯属于副攻手效率也一般。最后球队持球进攻的效率只排在联盟第20位。反过来球队的无球进攻比例就排名第29了，缺乏合格射手的他们无球效率也一般。另人意外的是球队的乱战进攻比例颇高，居然是联盟第8，单细细分析就很好理解，球队并不是传统的靠快攻转换获取乱战得分，而是庄神在前场抢了很多进攻篮板来堆出来的乱战得分比。最终球队以每100回合得103.3分排名联盟第15位。球队的防守比进攻稍好，主要在于球队强迫外线的压力，加上波普的运动天赋，球队的无球防守还不错。球队非常善于防守对方的快攻，原因在于有庄神一人抢篮板，其余四人能迅速回防落阵地，面对活塞各个球队都必须全力保证后场篮板，转换进攻就能难打起来，因此球队对手的乱战得分率仅22.2%这个数据高居联盟第一，而每次乱战进攻只得0.937分也是联盟前10低。活塞靠着出色的身体对抗性，把自己的防守控制在每100回合丢103.4分排名联盟第13位。
休赛期活塞先是续约了庄神，然后球队用比较低廉的价格拿下了博班，博班这个怪物在虽然慢，但是在单位时间内有奇效，在某些对位时，作用不亚于超级明星。到此活塞收集了2个马刺替补中锋了……然后签下火箭熟人伊斯密尔史密斯保证替补控卫的位置，用千万合同签了投篮进步明显的鲁埃尔当莫里斯的备胎。都是中规中矩的运作。唯一搞不懂的是，有这么多内线了何苦首轮签再拿一个全职大前锋……
新赛季，球队肯定希望在东部继续打进季后赛，并更进一步，但活塞的阵容有着天然的缺陷。首先是头重脚轻，庄神、贝恩斯、博班、鲁埃尔、莫里斯四个内线，就算有时候莫里斯能轮换三号位但哈里斯没法向下轮换啊，球队能打2号位的只有波普，波普休息就只能上双控了。球队只有3个后卫看起来是很捉急。然后球队也没有合格的射手。莫里斯、哈里斯、波普、鲁埃尔都是半吊子射手，雷吉是全靠冲击进去干拔的，但根本不准。其他人都只能在内线里面讨生活了。还有一点，球队缺乏真正的持球强点，没有任何一人能称为单打高手，一旦被阵地锁死，要一对一解决问题时，并没有合格选项。说了这么多缺点，但阵容的优点也很明显，球队有非常优秀的内线，能抢无数的回合供一群不准的人挥霍。而且随时能保持对方内线极大的压力，非常考验对手的内线厚度，而且防守端活塞的天赋太好，如果不能以漂亮的配合或者绝对的单打强点打垮他们，得分就会非常艰难。因此活塞还是季后赛边缘球队。
新赛季展望：季后赛争夺者

34楼------------------------------------

22 复古之风 雄鹿
上赛季评价 C
战绩：33-49
休赛期评价：B
转入：德拉维多瓦，泰利托维奇，比斯利，梅克
转出：贝勒斯
新赛季阵容：B
核心：字母哥、帕克
主要轮换：米德尔顿、迈卡威、门罗、泰勒托、德拉维多瓦、哼森、比斯利

简评：上上赛季在我不看好雄鹿的情况下，这货居然打进季后赛了……不过我上赛季继续不看好他，门罗的象征意义大于实际意义。果然，这赛季随着几大主力不同程度的伤病，球队果然全面崩盘，以33-49的战绩结束了这尴尬的一季。雄鹿打得非常的保守，就如同基老爷一贯的带队风格，节奏只在联盟第22位。球队打的是一种奇特的复古流打法，他们是全员背打……字母哥、门罗、帕克、迈卡威四个人挤在内线对对方的四个位置进行背打，球队得分王米德尔顿就负责在外围放冷箭。这种基本上无配合也无效率的打法造成了他们阵地战效率十分惨淡，无论有球无球他们的进攻效率都在联盟20位之后，倒是乱战得分无论比重还是效率都是前十。这其实很好理解，球队有优秀的指挥官，除了中锋，每个位置都善于造对方失误，且抢下后场板后能自行推进到前场。因此球队的乱战进攻居然是联盟前列。但受困于阵地战的低效球队每100回合只能得102.2分排在联盟第24位。球队的防守并不好，每100回合丢105.7分排在联盟第22位，但他们的防守潜力很大。怎么说呢，球队除了中锋，其他人的身体条件太好。从一号位迈卡威到四号位帕克。每个人都是能跑、能跳的长手怪，而且身高差不多，他们这种模糊位置的概念在防守端可以无限换防而不吃亏，因此球队的有球防守是全联盟最好的，对方有球得分比重只有24.9%全联盟最低，每回合0.782分也是联盟第3低。不过这就是他们防守端唯一的优点了，年轻球队的战术素养明显不达标，落位不够积极的他们被对手打出了联盟第四的乱战效率。由于对手无法持球攻击他们，因此对手的无球进攻比重联盟最高，这里也反应了球队对对面复杂套路的不适应，被对方刷出了每回合1.003分的防守无球进攻率。
休赛期，球队没有什么大动作。（想卖门罗但没卖掉）在续约字母哥后，这个球队只是拿下了骑士的替补后卫德拉维多瓦，然后球队太缺合格射手，因此买入了空间型内线泰勒托，和中距离MVP比大腿。球队受够了没有射程的苦，好在这次的引援都是照着射程去的，乐透秀选了个内线，是在为丢掉门罗做准备了。
新赛期，球队估计首发还是摆出那一套无限换防，堆内线单打的阵容。不过替补席上的射程宽了很多，因此他们在首发和替补混合编队的时候应该能打出不少亮点，不过球队缺乏绝对的强点，字母哥和米德尔顿都不是持球进攻的强点，只能寄希望帕克早点兑现自己进攻万花筒的潜力，不然球队的苦日子还长着呢！
新赛季展望：季后赛争夺者

35楼------------------------------------

23 三分是什么？能吃么？  公牛
上赛季评价：C
战绩42-40
休赛期操作：C+
转入：韦德、隆多、格兰特、罗宾、坎南、瓦伦丁
转出：加索尔、罗斯、诺阿、邓利维、摩尔
新赛季评价：B
核心：巴特勒、韦德
主要轮换：隆多、罗兵、米洛蒂奇、麦克得莫、吉布森、斯波堤、瓦伦丁

简评：上赛季公牛战绩一落千丈，终于连季后赛都进不去了，球队换帅提速的设想被证明在现有的牌面下依然不行，进攻没有起色，防守一落千丈，球队最终以42-40取得了乐透区冠军的尴尬成绩。球队上赛季强行提示，每场打98.25个回合排在联盟第13位。提速的结果是，球队两个持球型内线全部废掉，家嫂和诺阿在阵地战之外根本拿不到球，米洛蒂奇神奇了几场后立刻本色出演，球队靠着巴特勒这个体能狂人和半吊子的罗斯来维持他们的乱战输出，结果是以0.858的效率排在联盟最后一位。落阵地后，公牛的打法和以前也有了变化。靠巴特勒和家嫂单打的打法已经丢弃。球队更多的是用巴特勒发起挡拆和面框单打，辅以加索尔的内线背身和策应来进行持球进攻。最后球队持球进攻每回合得0.822分排名联盟第15和上赛季差不多。但提速后球队有了很多无球进攻的机会，虽然球队后场双枪投射都不行，但好歹前场三高的投射能力都还不错，再加上加索尔挡拆接球的中距离，球队无球进攻的效率排进了联盟前10，比起前一年大大的提高。但总的来说，球队的球还是长时间掌握在两个低效的后卫（或者说一个低效一个极低效的后卫）手中，因此每100回合只能得到102.1分排在联盟第25位。稀薄度走后，球队还是沿用以前的防守体系，无球换防，和退防掩住做得很好，但无奈球队没有真正的王牌防守人，加上稀薄度走后要求不够，因此每样防守数据都随着球队年龄的放大有了一定的下滑，最后球队以每100回合丢103.9分排在了联盟第15位。
休赛期，没进季后赛让球队下定了决心重建，直接贱卖了前球队核心MVP罗斯，换来了罗宾和格兰特。这并不是一笔对于公牛很划算的交易。倒不是说这两人的能力问题，因为按照我的看法，罗斯只要能卖出去不占薪金空间就很好了，不奢望换强力明星。但公牛这交易是有点蠢，格兰特明显没大用，罗宾可是还身背3年合同啊……罗斯起码是到期合同啊。不在他mvp的身份，哪怕就是卖一个2000W的垃圾到期合同起码也能换点选秀权嘛，现在这个结果很难令人满意。然后就是用薪金空间签下了隆多和韦德。首先让韦德回家的戏码我是拍手加好的，韦德的价格虽然有点虚高，但毕竟这另球队赢得了满堂彩和尊重，哪怕场面上没这么夸张，起码场外公牛能被其他明星尊重。隆多的签约是属于平稳签约。罗斯离队后，市面上已经没有合适的控卫了，隆多上赛季证明了自己还是有点油，虽然搭配困难，但也是明星版，球队以不大的代价（2年2800W）签下，也就将将就就了。球队清理了几乎所有的老将，用乐透签选了一个小前锋做补充，能有多大用，还要看实际情况。
新赛季，公牛的阵容非常奇怪，不出意外会排出罗宾、米洛蒂奇、巴特勒、韦德、隆多的阵容。这个很多专家都已经吐槽过了，当一支球队最准的后场是隆多时，会有多惨……我就不吐槽这支球队的空间问题了。但是我要提醒一下大家，这个阵容说不定有奇效，前提是他们的投篮能赢得哪怕一点尊重。因为这个球队全是空切高手，罗宾虽然是工兵，但顺下嗅觉很好，且效率比诺阿更高，对抗比加索尔强硬。韦德和巴特勒是分卫上向内空切最好的两个侧翼，他们可以通过各种办法摆脱对手，空切篮下。只有空切出了一点机会，那隆多的传球绝对是马上就到。隆多虽然在进攻端没办法自己开发进攻机会，但一旦队友跑出了机会，他的传球无论是角度还是时间点都卡得非常的好，因此说不定这个主力阵容能用空切把对面打蒙……要是方法么，也不是没有，在内线一直堆着2-3个人不出去就行了，所以要求公牛的投篮能赢得一点尊重，起码得调动对方一半的兵力出来吧？不然你空切撞墙上依然没用啊。球队的替补席还是能看，吉布森、麦克莫得领衔的第二阵容在东区也有一定的竞争力，因此球队还是有希望重返季后赛的。
新赛季展望：季后赛竞争者

36楼------------------------------------

正好10月5号我加班，中央区最好两个5号来更

37楼------------------------------------

没时间啊

38楼------------------------------------

24 乱中有序 步行者
上赛季评价 B
战绩：45-37
休赛期评价：B+
转入：杰夫-蒂格，艾尔-杰弗森，萨迪斯-杨，杰里米-埃文斯，布鲁克斯
转出：所罗门-希尔，伊恩-马辛米，乔治-希尔，乔丹-希尔
新赛季阵容：B+
核心：泡椒、蒂格
主要轮换：特纳、杨、埃利斯、杰弗森、斯塔基、小布

简评：上赛季泡椒在毁灭性的伤病中归队，球队期待他重整雄风，他完成得也不耐，最终在泡椒和几个潜力新人的努力下，球队拿到45-37的战绩以东部第7的身份进入季后赛，季后赛中和东部老二猛龙打到了最后一刻，才惜败，让球队看到了再起崛起的希望。球队上赛季在没有高圆圆加韦斯特的内线组合后，开始提速。以每场98.99个回合排名联盟第10位。球队有埃利斯和泡椒两位乱战高手，虽然一开始配合很困难，但还是打出了每回合0.98分排名联盟第7的乱战效率。26.8%的乱战得分比也在全联盟第9。可以说球队的进攻，基本上就是乱战撑起来的。因为阵地战步行者实在太糟糕。遛马缺乏持球强点，泡椒的身体天赋是很好，但无奈持球技术一般，更适合做终结点（具体的泡椒分析请查阅球员章），埃利斯又一直都是在阵地战中没效率的得分后卫，乔治希尔稳健但缺乏创造性，因此在开放进攻机会上并不突出。其他的内如马辛米，希尔，特纳之流，都是无球打法为主。因此在阵地战中步行者缺乏得分的办法 ，持球进攻每回合仅得0.784分排在联盟第27位。好在步行者几个终结者的体型很棒，靠无球顺下拉回了一点分数，无球得分率以每回合1分排在联盟第17位，不然以步行者没有一个合格射手的阵容来说，无球也很惨淡。最后遛马每100回合只能得102.4分排在联盟第23位。下面来说说好的方面，球队进攻端有多难受，方守端就能让对手多难受。球队的外线（除了埃利斯）都是双手使用飞快，脚下又不失位的防守尖兵，（泡椒还是防守大锁级）因此球队在第一道关卡上球风很开放，直接逼迫对手失误，外线脚步迅速的他们让对手也很难得到空位出手的机会。因此球队对手的乱战得分率和无球得分率都是联盟倒数前5.一旦对手冲入内线，球队的特纳+马辛米能随时提供高质量的护框和协防，两个机动型7尺大汉的无缝上场让对手冲击篮下的效率也不高。最后球队每100回合只丢100.2分排在全联盟第3位。
休赛期尝够了没主公点的遛马直接大换血。有了特纳的成长，同样功能但年龄更大的马辛米可以不要了，引入了风格迥异的大AJ。大AJ作为联盟数得着的低位单打好手对遛马的打法是非常好的补充。球队一开始还通过交易换掉了首发后卫，用创造力更强的蒂格换掉了小山。再引入了空间型四号位萨迪斯杨，补充自己内线的深度。
新赛季球队的目标是更进一步，甚至很多遛马球迷看好遛马进入西部前四。但这里我要来点冷水。表面看起来球队的阵容是有一定升级，但球队的问题也很多。蒂格换希尔是升级了球队的进攻，但希尔的体型和对抗能无压力的面对后场两个位置，但蒂格不行，他防守一号位还将就能看，但那体型防守2号位是有点惨……本来球队靠着双希尔和泡椒的优秀防守把埃利斯在方守端藏了起来，但现在这个阵容估计很难了，面对力量型后场的时候，两个矮小的先发后场估计会被针对到死。二是内线的防守，前文我说过，马辛米和特纳的无缝上场是保持球队一直有高质量护框的保证。而新援杰佛森后场顶人强篮板还可以，但既没有速度协防，也没有高度护框，在特纳休息的时候，球队的内线防守就……还有球队缺乏合格的前场替补，后场太臃肿。泡椒和杨居然找不到合适的能顶15分钟左右的替补，只能寄希望塞拉芬、阿伦、埃文斯、迈尔斯等有奇效了。而后卫线上球队还有斯塔基和小布两个后场，但功能都差不多。但总的来说，特纳+杨+泡椒+埃利斯+蒂格的阵容还是有看头，大AJ+斯塔基+小布也能领衔二阵容，但球队的本钱还是不如绿龙两只球队。
新赛季展望：季后赛球队

39楼------------------------------------

25 期待卫冕 骑士
上赛季评价：S+
战绩57-25
休赛期操作：A-
转入：邓利维、安德森
转出：德拉、莫兹科夫
新赛季评价：S
核心：詹姆斯  欧文
主要轮换：勒夫、TT、JR（？）香波特、杰佛森、福莱、邓利维

简评：上赛季骑士一开始表现并不好，欧文的三分手感因伤降到了历史冰点，球队更像是詹姆斯和勒夫的双核球队，但中期以后福莱带枪来投，欧文渐渐恢复，尤其到了季后赛，欧文和詹姆斯更是完成了自我升华，勒夫的三分也更加精准，球队在一干老将吐血防守的激情下拼下了最后的总冠军，打败了历史级强队73-9的勇士，让詹姆斯本来很难再入前5的讨论又回到了保5争2的话题上来。总的来看，其实打的是一种相对简单粗暴的打法，他们的节奏在全联盟倒数第三。更慢的节奏更能有效的发挥超巨的作用。由于球队作用3大顶级持球进攻手，球队的持球进攻比例高达34.7%，排名联盟第四。虽然欧文、勒夫、詹姆斯的持球进攻因为各种各样的原因比起巅峰期都稍有下滑，但都排进了同位置前5。球队靠哥3轮流展现天赋持球进攻的效率也在联盟前半段。由于詹姆斯自带体系的关系，詹姆斯的突分大范围转移，给了骑士外线投手无数的空档，虽然常规赛欧文的手感不加，但勒夫、福莱、JR、杰佛森都是顶级的顶点选项，球队无球每回合要得1.086分排在全联盟第二。至于乱战，有勒夫后场抢板甩前场这一招就不可能低，再加上前面冲的是詹姆斯和欧文……乱战得分率可能掉出前5么……因此球队每100回合得108.1分排在联盟第4位。方守端，球队倒是没这么强势，但好歹强队底蕴在，加上每个人的有球防守都不错，虽然在乱战和无球中丢了不少分，但还是排进了联盟前10。但到了季后赛球队就是另一个状态了，欧文突然有了能正面单打的能力，詹姆斯的跳投也在总决赛回来了。全部老将三军用命，集体爆发，拿下了勇士。
休赛期，骑士的特点就是保持上赛季的核心阵容不变，因为薪水的关系，替补席上的两人，德拉和墨子分别转投了雄鹿和湖人，球队又低价拿到了邓利维和鸟人安德森。这样的运作在内线上其实损失不大。其实扶正TT后，球队的内线就是以TT+勒夫为主，墨子的任务就变成了TT休息时顶个10来分钟。这个任务鸟人也能完成，虽然效果肯定不如墨子但损失不大。替补后卫就比较惨了。德拉是后卫上的3D球员，还有平均能力的组织力。而其实一干后卫中其实没有办法办到这点的，有防守的投篮组织都不行（香波特）有投篮的，防守组织又不怎么样（JR）有投篮有组织的，对不起那是欧文，但欧文不可能打48分钟的。因此球队拿下了邓利维，邓利维虽然慢，但好歹球商出众，球队肯定是希望他能仗着他的球商串联起第二阵容的。
新赛季球队的目标依然是卫冕，但这卫冕之路说来容易其实也很麻烦，对面勇马并没有削弱，自己的核心又老了一岁，东部的对手虽然补强了，但还是没有任何一支球队能威胁到骑士。他们只要延续上赛季的节奏，让全员健康的状态进入季后赛，依然是总冠军热门球队之一。詹姆斯的历史地位如何，让我们一起来见证。
新赛季展望：总冠军热门

40楼------------------------------------

26 孤苦无依 鹈鹕
上赛季评价：C
战绩：30-52
休赛期评价：B
转入：所罗门-希尔，摩尔，加洛韦，萨克雷，泰伦斯-琼斯，希尔德
转出：埃里克-戈登，莱恩-安德森，詹姆斯-恩尼斯
新赛季阵容：B
核心：戴维斯
主要轮换：霍乐迪、埃文斯、希尔、阿西克、佛雷泽、希尔德、摩尔

简评：最后一个赛季西南区了，最先还是来看看浓眉哥的鹈鹕。水鸟队上上赛季进了季后赛，以为自己能开启winnow模式，但他的阵容问题一点都没有解决，因此新赛季这些问题继续爆发的时候，球队就跪得很惨，最终只以30-52的战绩排在西部第12位。作为一支年轻球队，球队还是比较将就节奏的。每场打98.91个回合排在联盟第11位，较快的节奏适合球队以浓眉为首的机动型内线发挥。但球队缺乏合格的组织选项，因此虽然节奏快，但反击打不起来，比重低（22位）效率也不高（18位）完全对不起他们拥有浓眉这种天赋的机动内线。但一旦落阵地以后，球队的进攻还可圈可点的，首先是持球。球队有球进攻比例高达34.3%排在联盟第7位。他们有非常爱粘球的两个后卫（霍乐迪、埃文斯），再加上浓眉这个全联盟掩护最好的利器之一，球队的持球挡拆打得非常6，再加上安德森被人低估的低位背身能力，球队每个持球回合能得0.835分，排在联盟第12位。球队拥有不错的无球选项，浓眉挡拆后能顺下终结，也能在中距离出手，安德森、戈登都是非常可靠的外线投手，球队靠着这几人的天赋，也把无球效率维持在了联盟联盟第14位。可惜还是那句话，没有合格的组织手的他们并不是那么好的开发了无球机会，因此比例只排在联盟第22位。最终球队每100回合只能得103.2分排在联盟第16。防守方面他们就惨了，他们完全不会守阵地，对方持球进攻的效率排名联盟第二，无球进攻的效率排名联盟第一！为什么？球队侧翼的天赋太差，且球队球员的功能性太单一。简单的说，安德森和浓眉搭档内线攻击无敌，但防守端安德森就会被对方直接打穿，作为内线既不能协防，也无法护框，连保护后场篮板都不是很好，换内线防守好的阿西克，进攻端就各种便秘。侧翼中，球队3个双能卫各有问题，但都无法上提的3号位，球队就只能用康玲汉姆基这种、基这种NBDL级别的侧翼来面对詹杜卡泡安这些怪物……后场霍乐迪没对抗、埃文斯没投射、戈登已经没了速度、弗雷泽只是替补水平……对面站桩一下一下都能把鹈鹕直接碾碎，浓眉再厉害，也无法一个人解决所有问题，最后再次倒下。
休赛期，球队算是想通了，既然有围绕浓眉建队，就要找合适他的球员。戈登、安德森在防守端完全是双漏勺，根本就没考虑续约。清理的空间，用在了给浓眉找同样年轻的内线保镖所罗门希尔，所罗门希尔上赛季在步行者扮演了重要角色，起码他的强硬能弥补鹈鹕3号位的尴尬，签入摩尔是对替补阵容的补充。球队选入了希尔德，这个6号秀起码体型上打2号位问题不大，最近的优秀表现也证明了这次签约不错。其他的比如琼斯这种，只能说祈祷他的功能性比起安德森稍微好一点（但估计够呛），最重要的是引入了萨基石，球队的替补席起码气势上已经是联盟领先了。
新赛季，球队估计想进入季后赛很难了，只有期待霍乐迪、埃文斯、浓眉三人别再受伤，这样双控刷出好数据，起码卖出去价格也高一点是吧？球队有两套阵容，阿西克、浓眉、希尔、埃文斯、霍乐迪的大阵容还是有优点的，赛季中希尔德完全也能上位，那球队用浓眉顶上中锋后（事实上我认为浓眉大部分时间会出现在这里），用怎样的小个阵容，或是后续有什么交易操作就很看经理水平了，但我奉劝一句，球队不要心急，守着自家球星，给他希望，你才能真正的崛起，不然到时候浓眉一走，就一朝回到解放前了！

41楼------------------------------------

27  死亡5漏 火箭
上赛季评价：B-
战绩41-41
休赛期操作：B
转入：安德森、戈登、内内、恩尼斯
转出：霍华德、琼斯、比大腿、（莫泰）
新赛季评价：B+
核心：哈登
主要轮换：安德森、戈登、阿里扎、贝佛利、卡佩拉、恩尼斯、德克尔

简评：火箭这支球队特别的奇怪、前一年还逆转快船杀入西决，让保罗地板梦碎，后一年在阵容没有任何变化的情况下突然不会打球了？进攻各种乱打，防守完全没有，中途经历的换帅风波后，得亏西部竞争力下滑，进了季后赛，在第一轮除了让库里受了下伤，毫无存在感！我们就具体的分析下火箭这个球队。火箭一向讲究的是开放的攻击，因此每场要打100.08个回合排在联盟第7。不得不说，火箭的进攻是真厉害，这赛季在铁成这个样子了每100回合还能得到105.5分排在联盟第8！为什么火箭的进攻性价比实在太高，火箭非常强调打转换，31.7%的乱战得分比毫无悬念的全联盟第一，0.97分每回合得效率虽然不算太高，好歹也在联盟第13位。火箭有一群快腿和机动型内线，打起转换进攻也容易隐藏球队阵地战办法不多的缺点。回到阵地战，火箭毕竟有超级双能卫哈登，哈登是全联盟持球进攻最凶猛的后场（不管你喜不喜欢他的方式），因此球队的持球进攻效率排进了联盟前10。虽然火箭打得杂乱无章，但好歹球员们都行成了一个共识，那就是除了三分就是篮下，中间距离根本不打。虽然球队没有真正的外线王牌射手，但无球效率还是达到了每回合1分，这是硬生生靠联盟第一的三分出手比例撑起来的！下面我们就来看看惨淡的防守端了，其实火箭在防守端不乏天赋、霍华德、阿里扎、贝佛利都是在同位置能排进前5的防守高手，但问题是球队没有一个合适的防守体系。数据也支持我这个观点，球队对方的有球比重联盟倒数第二，但无球比重高达44.7每次无球要丢1.017分，太过于将就提速的火箭让对手的乱战得分比例也是联盟最高，效率是可观的0.971分每回合。球队只有在落阵地且对面选择持球单打的时候防守好，在对面玩点复杂跑位配合火箭就全蒙蔽了……更不要说退防还经常退不回来。因此球队每100回合要丢105.6分排在联盟第21位。
休赛期，火箭留不住自己的超级中锋霍华德，等于折损了内线核心。虽然霍华德下滑厉害，且打得不高效，但不得不说，他是火箭唯一的内线依靠。按道理火箭应该找个合适内线填补他的空缺。可火箭两份大合同砸向了鹈鹕唯二的两个顶级射手安德森、戈登。好消息是，哈登来火箭后，从来没有和联盟一流射手搭档过，以哈登持球的吸引力，多两个顶级无球选项是很好的补充。安德森的低位进攻其实很不错，被严重低估，比霍华德强。球队的内线也有了主攻点。但问题是他们的防守实在是惨。安德森名为内线，既不能护框又不能协防，连后场篮板都保护不好，戈登名为侧翼，但只是双能卫的身材且速度还根不上！再加上卡佩拉的防守位置感一直很差，因此当哈登和他们两人联手出场时，那画面实在太美不敢看啊！
新赛季，球队的目标应该是要进季后赛，在西部后半段竞争激烈的情况下也不好说呀！德安东尼的体系或许能解放哈登的进攻力，球队的进攻实力也应该比上赛季更进一步进入顶级行列。但防守呢？其实不难，球队只需要哈登带头防守就行。感谢卡戴珊这赛季训练营哈登的体型保持得很好，只要哈登能重拾14-15赛季的防守态度，老大都带头努力了，阿里扎、贝佛利、卡佩拉之流会继续努力提高。只要火箭还能维持15-20的防守效率，火箭的季后赛还是可期待的。
新赛季展望：季后赛争夺者

42楼------------------------------------

28 易碎的五虎 灰熊
上赛季评价：B
战绩：42-40
休赛期评价：B+
转入：帕森斯、鲍德温
转出：巴恩斯
新赛季阵容：A-
核心：小加索尔、康利
主要轮换：兰多夫、帕森斯、格林、阿伦、卡特、莱特、鲍德温

简评：其实灰熊没什么好评的，上赛季他们实在太惨，伤病缺阵的场数毫无疑问的全联盟第一，但不得不说灰熊是幸运的，他们一贯的硬汉精神让他们在攻防都惨淡的情况下，靠着逆天的关键球能力挤进了季后赛。面对兵强马壮的马刺，他们喊出了拿勺子也要拼搏的精神。但无奈勺子是打不过飞机大炮的，4场加起来输了100多分，被马刺横扫出局。还是简单说一下，不然你们说我偷懒。不用我说你们也猜得到灰熊的节奏是全联盟最慢的球队之一。每场只打96.65个回合排在联盟第27位。灰熊上赛季的进攻和防守充分展示了没有天赋的球队该怎么打球，那即是外线疯狂压迫对手造失误，然后进攻端配合尽量简单不失误。不会投篮没关系，我每个球都往篮下冲，进不了也能造罚球不是。有了这种思想做底蕴，球队是全联盟低位背身单打最多得球队（这还是小加索尔基本赛季报销的情况下），他们的持球比例高达联盟第6，效率也是还过得去的0.84分每回合排在联盟第10。然后球队就没什么其他出彩的地方了，由于缺乏射手，球队的无球无论是比例还是效率都是联盟倒数第前5.没有合格的指挥官（大部分时间没健康的康利）球队反击能力也在联盟平均水准之，因此球队每100回合只得102.6分排在联盟第22位。球队以前很好的防守也下滑严重，因为伤病的原因，球队的内外线防守核心都受到了严重的影响，直接导致了球队单防和协防效率严重下滑，各种阵地战的防守数据都是联盟倒数前10。只有一贯强调的退防，对手的反击得分率是联盟前5低。不过糟糕的半场表现，让他们每100回合要丢105.4分，排在联盟第19位。这样的攻守效率和国王一个档次，被爵士完爆。但最后灰熊还是以第7进了季后赛，可见球队的关键球打得有多好。
休赛期，球队把自己的空间留在了队内的核心控卫康利，和交际花帕森斯上面了。这两笔签约价格虽然高，但灰熊也是无奈之举。作为一个小市场球队，他们没法吸引超级明星加盟，自家的明星球员还留不住的话就只有交枪了。而且真空环境下这两笔交易还算是不错。康利虽然不是全明星，但可以说是全明星外最强球员，他的特点在于防守突出，攻击稳定，且很少失误，整一个威力加强版的乔治希尔。帕森斯是灰熊从来没有拥有过的全能侧翼，优秀副攻手，得到他对灰熊的侧翼肯定是一个巨大的升级。首轮签拿下鲍德温也是给康利找一个合格替补。
新赛季球队的优缺点太过明显，先看阵容，现在灰熊教练知道常规时间把黑白双熊岔开使用，保持场上压迫性。那么加索尔、格林、帕森斯、阿伦、康利的首发阵容还是很值得期待，而且替补席上还有莱特、兰多夫、卡特、鲍德温等。可以说球队的首发在防守端非常恐怖，加索尔、阿伦分别是同位置最好的防守球员，康利也是控卫防守前3的高手，帕森斯、格林虽然算不上顶级防守前场，但也一贯防守扎实。且这个阵容，持球点，无球点，主攻手，副攻手分配很合理，除了勇马，西部其他球队并没有能有把握胜过灰熊的首发阵容。下面来说说问题，球队最好的5个人康利、阿伦、帕森斯、兰多夫、加索尔都有非常严重的玻璃属性，在球队大量依赖关键球的情况下，最关键的时候肯定是这5个人在场上。那么加起来已经100岁的双熊+阿伦，还是马上满30赛季报销过的康利和帕森斯能坚持几场呢？如果他们这个阵容能安然度过常规赛，在季后赛7场4胜的坏境中，我相信，西部没有任何一支球队能保证吃得下他们，但他们能否健康的到达季后赛？这又是一个大问题。
新赛季展望：季后赛搅局者

43楼------------------------------------

29 又见B计划 小牛
上赛季评价 A
战绩：42-40
休赛期评价：A- 
转入：巴恩斯、博古特、小库里、艾希
转出：肥顿、帕森斯、扎扎
新赛季阵容B+
核心：老司机、黑鸡
主要轮换：二师兄、袋鼠、马腿、安德森、小鲍、小库里、JJB

简评：上赛季被守信乔摆了一道，球队除了老司机一无所有。虽然马腿执意加盟，扎扎、二师兄仗义来投，但交际花的大伤还是让各个媒体集体看衰小牛，认为其是除开湖人外最弱的球队。结果我们也看到了，扎扎、二师兄、JJB轮流发挥，小牛以42-40的战绩磕磕绊绊的进入季后赛，在雷霆面前抢下一场胜利后光荣出局。小牛由于年龄太大，根本没办法符合太快的节奏，因此球队以每场96.4个回合排名联盟第23位。缺乏运动能力让他们很难抓住机会打转换，球队仅19.5%的乱战比重毫无悬念的全联盟倒数第一，偶尔的转换打得也一般，得分率仅0.96分每回合排在联盟第20位。除此之外，你就不得不佩服小牛的两个人了。首先是老司机，当邓肯、加内特、科比三人今年携手退役以后，他成了最老的核心，而且是单核。论状态，他依然是全联盟最好的空间型内线。能在半场无差别投篮攻击对手，偶尔的低位单打也很高效（具体的不说多了，看球员章）。另一个是卡莱尔，这个我认为波波之外最好的教练，手握这么一副烂牌，硬是把这套牌的阵地战打到了极致。阵地进攻靠挡拆，小牛最不缺的就是能持球发起挡拆的三威胁后卫。二师兄、肥顿、JJB、小哈随便上两个都能保持球队随时能从强弱两侧发起挡拆，加上司机的外拉、鲍威尔的空切等威胁，球队的有球进攻和无球进攻效率都排进了联盟前10，由于球队的持球人能力都一般（除了司机单打），球队更依挡拆后的复杂靠传导的配合来发动进攻，无球比重高达48.4%，排名全联盟第3。因此这支几乎毫无转换进攻能力，和运动能力低下的球队，居然能每100回合得104.3分排名联盟第10。防守端球队就没办法了，太喜欢上三小的他们外线既缺乏高度，又缺乏运动能力。虽然马腿的防守依然还是一流，但交际花长期缺阵让球队经常让他防守3号位，这有点超过他的身体条件了。好在球队后期开发了新防守悍将安德森、让马腿重新解放到2号位，球队的外线防守开始强硬起来，因此最后球队无球失分率是每回合1分，排进了联盟前10。不过缺乏内线协防和不善于防守转换进攻还是让球队付出了惨痛的代价，最后球队每100回合丢104.3分排在全联盟第16位。
休赛期，球队拥有能同时吃下白边康利的空间，可最后谁都没来。A计划失败后，球队趁着杜兰特加盟勇士需要空间，几乎白吃了袋鼠的合同。又用低廉如白菜的价格续约了有情有义的二师兄，拿下了小库里和寒冰射手。唯一的疑问就是黑鸡值不值顶薪的问题了。我的答案是不值，但没办法。黑鸡的上限也就比交际花强不了多少，最多能成长成强壮点的海公公就谢天谢地了。但当球队一直没有年轻核心，又招不来巨星的基础上，黑鸡是你能在市面上能拿到的唯一的有潜力成为明星球员的年轻球员，再加上你不给有的是人给！因此这笔钱该花还是得花。
新赛季，球队的纸面阵容比上赛季强大。袋鼠比起扎扎除了罚球稍差，其他都好于扎扎。黑鸡虽然现在不如交际花，但起码健康状态没问题，总比打不了球的交际花强。马腿、二师兄抖了一年的绣应该更健康。替补席上的安德森的成长、小库里的加盟都能提高球队实力。但这支小牛的缺点还是很明显。依然是缺乏运动能力。球队只有黑鸡、小鲍、安德森三个人的运动能力在NBA平均水准之上。但三个人都有明显缺点。有技术的老将们身体又有各种各样的问题、袋鼠、二师兄都是伤病大户，JJB、哈里斯也是小伤不断，马腿经历了毁灭性的伤病，恢复成这样的运动能力已经很满意了，再向上赛季这样过度使用，难免不2次进厂大修。最老的老司机反而是最健康的老将……（虽然一场只能出场不到30分钟了），希望球队健康的度过这一季，明年再看看吧。
新赛季展望：季后赛争夺者

44楼------------------------------------

30 佛后双德 马刺
上赛季评价 A+
战绩：67-15
休赛期评价：A- 
转入：加索尔、大卫李、戴蒙德、穆雷
转出：邓肯、迪奥、博班、大卫西
新赛季阵容：S
核心：卡哇伊、阿德
主要轮换：傻帕、皇阿玛、嫂子、米神、秃子、李帅、凯胖子、黑壮粗

简评：终于到了最后一队了，狗刺上赛季也是历史级强队。如果说勇士是破记录的历史强队的话，那狗刺就是低调的历史强队，上赛季常规赛不显山不露水的他们刷出了67-15的历史最好战绩。而且球队的100回合胜负差是所有球队中最好的，想想上赛季的马刺还处于转型期。球队季后赛先是碾压了灰熊，然后教育雷霆，雷霆被打升华了以后，球队知道团队篮球已经干不掉他们了。和雷霆大打巨星球，最后因双德天赋不如王炸而惜败，连续两年止步西决之外。处于转型期，很多配合不熟练，再加上强调退防而比较保守的防守策略让球队节奏不快，以95.72分排名联盟第26位。球队乱战比例也不高仅20.9%排在联盟倒数第三，效率也只是将就的0.965分每回合排名联盟第17位。前面我就说了，马刺基本不抢前场板，不施压抢断，除了卡哇伊的快手身前抢断外，对手面对马刺的失误都挺低的，乱战打不起来很正常。马刺也不惧怕，因为他有100种办法在阵地战中揉拧你！马刺强调持球人高位挡拆后快速出球的小配合。因此很少面框单打。持球后，球队要么突破分球或上篮，要么撕开防线把球给内线。因此球队的有球比重达到了33.3%低位背身的频率也是联盟前5。球队坐拥帕克、吉诺比利两大挡拆高手，阿德、卡哇伊两大技术流持球终结机器，持球进攻效率0.92分每回合高居全联盟第1。继续来说进攻，挡拆后，如果球队分球外线，或高位。那么邓肯叔叔和咖啡胖子的高位策应能快速的把球交到合适的队友手里，他们本身宽厚的体型就是挡拆的屏障。球队在皇阿玛打了一个赛季的铁的情况下，无球得分率依然达到了1.048分每回合排名联盟第3，以球队超过45%的无球比例，只要球队的射手群正常一点点，他们的无球就是和勇士一样的无解状态。综合来看球队每100回合要得夸张的108.4分。很出色，但这居然是他们相对较差的一面……球队每100回合只丢96.6分高居全联盟第1，分析原因无外乎两点，优秀的防守体系，出色的防守核心。前面说了，球队强调退防，这让他的对手很难打出反击。对手的乱战比重也只有24.1排名联盟第6，乱战得分率仅0.867分全联盟最优秀。落阵地以后，球队会用灵活的小包夹，和换防来应付对手的传切体系，会有意放空对面的无球弱点，对持球强点加以压力，逼迫对手用无球弱点进行无球进攻，因此对手的无球进攻率也只有0.946分每回合，依然是全联盟最优秀。如果对面要持球强打的话，那么他们面对的是全联盟最好的外线大锁和内线大闸。卡哇伊是连续两年最佳防守球员，他拥有顶级的臂展、速度、意识、和对抗而且双手使用极其出色，对手面对这个长手怪一不注意就会丢球。好不容易进入内线，他又会面对邓肯。虽然邓肯老了，跳不起来了。但身高臂长，对抗出色。且选位和防守意识都是历史最顶级的存在。马刺防守唯一的弱点就是对手的二当家在中距离单打时，球队只会派出第二梯队的防守人进行防守（外线皇阿玛、内线阿德），因此当对手有两个外线超级得分点时，就是考验他外线中距离单挑能力的时候了。球队还有一个弱点就是防守篮板率偏低，最终在季后赛被胡子兄弟刷爆。虽然每回合防守效率高，但也架不住对面回合多啊！
休赛期球队失去了他们的历史第一球星邓肯。石佛的退役，无论你找来谁，在更衣室和球队文化上都是不小的损失。但好歹球队引来了嫂子。嫂子是难得的篮球智商不比石佛差多少的内线球员。他的高位策应，和内线强打还是要明显好于40岁的邓肯。虽然防守端只能在内线卖高，但他的位置感在联盟中也算优秀（比起历史都是数一数二的邓肯还是有差距），这已经是市面上能找到的功能最接近邓肯的球员了。球队受够了文艺的苦，在魔术挖了个开始有所表现的黑壮粗来加强下篮下的对抗，在特定时间内让马刺这群文艺队员喘口气。大卫西换成大卫李，讲道理，两人的状态差不多，大卫李对抗稍差，但体型更好，效果估计也差不多。不过在吃进嫂子的合同后，球队只有忍痛割掉咖啡胖子了，球队内线的灵活度被削弱了不少。
新赛季，马刺肯定还是要争冠的，他们会重回巨星模式，用双德带动一群优质球员打球。加索尔、阿德、卡哇伊、皇阿玛、帕克的主力阵容，全联盟除了勇士其他对手很难和其对抗。替补席上随时还有妖刀，米神，安德森等人随时驰援，球队虽然折了邓肯防守下滑是可以遇见的。但核心阵容的天赋和波波的调教我依然觉得马刺的进攻防守都会稳定在联盟前5。马刺就像是一个冠军的试金石，他的超级球星是文艺技术流，不是运动能力变态的怪兽。但强就强在整个队伍攻防稳定，抓对手弱点极其致命。如果你的队伍没有弱点，且天赋比我好，那你打过我我认了，但假如被马刺发现你的弱点而你没有足够的变化的话，那就等死吧。新赛季各个球队都可以在马刺身上试一试自己的弱点在哪，能否藏起来，不然等真到季后赛面对他们时，不像上赛季雷霆那般突然开窍，是真没得打。
新赛季展望：总冠军热门

45楼------------------------------------

最后彩蛋，预计一下新赛季全明星和球队排名情况。

46楼------------------------------------

在不出现伤病的情况下，
东部
先发后场：洛瑞、欧文 
先发前场：詹姆斯、安东尼、泡椒
替补后场：沃尔、德罗赞
替补前场：霍福德、米胖、庄神
外卡：巴特勒、白边、霍华德、韦德、沃克、林书豪、洛佩兹、字母哥、小托马斯（其中两个）

47楼------------------------------------

在不出现伤病的情况下，
西部
先发后场：库里、威少 
先发前场：杜兰特、卡哇伊、浓眉
替补后场：哈登、保罗
替补前场：格里芬、小加、阿德
外卡：格林、汤普森、利拉德、老司机、小乔丹、海沃德、费沃斯、唐思、威金斯、考辛斯（其中两个）

48楼------------------------------------

战绩排名
东部：
一档：骑士 东部第一
二档：猛龙、凯尔特人 东部前四
三档：老鹰、步行者 稳进季后赛
四档：活塞、黄蜂、尼克斯、雄鹿、热火、公牛、奇才  争夺季后赛
五档：76人、篮网、魔术 肯定无缘季后赛

49楼------------------------------------

战绩排名（都不考虑伤病）
西部：
第一档：勇士 马刺 争夺第一
第二档：快船 西部前四
第三档：灰熊 爵士 稳进季后赛
第四档：小牛、森林狼、火箭、开拓者、雷霆、鹈鹕 争夺季后赛
第五档：湖人、太阳、国王、掘金、无缘季后赛

50楼------------------------------------

终于搞定，完结啦！！
